10 joyas escondidas que te sorprenderán en València
13/06/20 20:30

Al visitar una ciudad es fácil pasar por alto algunas “joyas” que no están ubicadas en los principales recorridos turísticos o que guardan más encanto del que se aprecia a primera vista. Son auténticos tesoros arquitectónicos, históricos o naturales, lugares curiosos o especiales que merece la pena conocer, pero a menudo pasan inadvertidos en las guías y recomendaciones al no encontrarse en los recorridos más habituales. ¡València tiene unos cuantos! Si quieres descubrir algunos, ¡sigue leyendo! Te recomendamos 10 lugares que no te debes perder.      

1. San Nicolás
La Iglesia de San Nicolás de Bari es conocida tras su restauración en 2016 como la ‘Capilla Sixtina’ valenciana. Es una de las iglesias más antiguas de la ciudad, de estilo gótico, situada en la calle Caballeros, en pleno centro histórico. ¡No te vayas de València sin acercarte a disfrutar del esplendor de los frescos barrocos que cubren los más de 2.000 metros cuadrados de sus bóvedas, nervios y columnas!
 


2. Estación del Norte
¿Sabías que la estación de trenes de València es una de las más bonitas de España? Es un espectacular edificio modernista de Demetrio Ribes. La Estación del Norte de València refleja múltiples detalles que representan la cultura valenciana, destacada por los increíbles mosaicos de su interior y su fachada, con motivos vegetales, naranjas y flores de azahar, se inspira en la agricultura valenciana. ¡Te fascinará!

 
3. Palacio del Marqués de dos Aguas
Considerado como el monumento más representativo del Barroco en España, el Palacio del Marqués de dos Aguas es otra de las joyas escondidas de la ciudad. Su fachada no deja indiferente a nadie, pero además, alberga en él el Museo Nacional de Cerámica-González Martí, con una colección que va desde el siglo XVIII hasta piezas de Picasso. Cuenta también con una increíble sala de baile que nos remonta a los grandes palacios de la época victoriana. ¡Arte en pleno centro histórico! 

 
4. Jardines de Monforte
Un lugar muy especial con un toque romántico, situado cerca de los Jardines de Viveros. ¡Perfecto para desconectar dentro de la ciudad! Los Jardines de Monforte, de estilo neoclásico, cuentan con abundantes estatuas, estanques, surtidores, calles y pabellones de reposo que consiguen efectos paisajísticos muy sugerentes y atractivos. Es el lugar ideal para perderse o para una sesión de fotos. ¡Te enamorarás de este romántico especio verde!
 

 
5. San Miguel de los Reyes
Otra de las joyas que te sorprenderá en tu visita a València es el Monasterio de San Miguel de los Reyes, uno de los mejores exponentes de la arquitectura valenciana del Renacimiento, que actualmente es sede de la Biblioteca Valenciana. En este edificio se celebran algunos de los eventos de la agenda de València como el Festival 10 Sentidos. ¡Descubre su arquitectura e historia!

 
6. Museo de los Soldaditos de Plomo
¿Eres fan de los mitiquísimos soldaditos de plomo? Si es así, no puedes perderte uno de los museos más singulares de esta ciudad y el mayor museo de miniaturas históricas del mundo. El Museo de Soldaditos de Plomo L’Iber, se encuentra en pleno centro histórico y cuenta con una exposición de más de 95.000 piezas. Además, se encuentra ubicado en un antiguo palacio de estilo gótico que está ubicado en la calle Caballeros. Seguro que te sorprenden los montajes de grandes momentos de la Historia y la originalidad de esta colección.
 

7. Tinglados del Puerto
Si buscas un plan diferente, acércate a conocer el Edificio del Reloj y los Los Tinglados del Puerto, una de las joyas más antiguas de València. Estos últimos son tres edificaciones industriales de estilo modernista que muestran relieves alusivos al comercio y la navegación, con preciosos mosaicos que representan la cultura valenciana. El plan perfecto, pasear por la zona del puerto y contemplar otra de las maravillas de València: el Mediterráneo.
 

 
8. Iglesia del Patriarca
Aprovecha para perderte por las calles del barrio de Carmen de València, una de las zonas con más encanto de la ciudad, y descubre El Patriarca. Declarado Monumento Nacional y Bien de Interés Cultural, ¡es uno de los mejores ejemplos de la arquitectura renacentista! Actualmente alberga el Museo del Colegio, con obras de pinturas de Caravaggio, El Greco, Van Der Weyden, Benlliure, Ribalta o Pinazo, entre otros. Es una visita obligada para los amantes del arte.
 

 
9. Parque Gulliver

Esta es también una maravilla escondida, ¡pero para los más pequeños! El Parque Gulliver, situado en los Jardines del Turia, es uno de los lugares favoritos tanto de los niños valencianos como de los pequeños turistas. Se trata de una escultura monumental de 70 metros con increíbles toboganes, que representa el momento en el que el gigante Gulliver, el personaje creado por Jonathan Swift, llega al país de Lilliput y es atacado por los liliputienses.  ¡Un lugar mágico para divertirse en València!
 

 
10. Museo de l’Almoina
Está considerado como uno de los mejores centros arqueológicos de Europa y contiene restos de más de 2.000 años. Es un espacio en el que puede contemplarse y entenderse la evolución urbana de València desde su fundación, desde el punto a partir del cual los romanos trazaron la futura ciudad, la Valentia Imperial, hasta nuestros días, pasando por los visigodos y los árabes. ¡No te pierdas esta joya subterránea!
 

¿Has tomado nota de los 10 tesoros escondidos de València? Si aún tienes tiempo para más, puedes encontrar muchos otros en la página web de Visit València. Descubre todos los secretos de esta ciudad que te cautivará.