10 planes para aprovechar al máximo el puente de noviembre en València
1/11/19 13:41

El tiempo en noviembre todavía invita a pasear por la playa, sentarse en una terraza a tapear o degustar un buen arroz y callejear por uno de los cascos históricos más interesantes de Europa. Pero, además en València el otoño está cargado de las mejores propuestas culturales y artísticas. Si este puente has elegido València consulta su agenda cultural y visitas guiadas; y busca tiempo para estos otros diez planazos que te proponemos. Y si estás indeciso, no lo dudes, València es la mejor opción para desconectar de la rutina en el puente de noviembre, ¡mira! 

 
1.- Salida en Catamarán. Vengas de donde vengas, seguro que te apetece desconectar en una excursión a vela. Con una duración aproximada de una hora, los catamaranes de Mundo Marino te llevarán por las aguas del Mediterráneo para que contemples València y su skyline desde otra óptica. Unas vistas únicas y un plan inmejorable. Y si te gustan los atardeceres marinos, elige la opción de la puesta de sol, que además incluye un coctel de agua de València.    
 
2.- Ciudad de las Artes y las Ciencias. En el puente o en cualquier época del año, es una visita imprescindible. Pasear por los Jardines del Turia entre sus espectaculares edificios, entrar al Oceanogràfic a descubrir los hábitats marinos, ver una película en el Hemisfèric, descubrir los secretos de la ciencia en el Museo Príncipe Felipe o disfrutar de la arquitectura y la música en el Palau de Les Arts, son algunas de las cosas que podrás hacer en este complejo vanguardista. Hay entradas para todo el complejo o combinadas si solo quieres entrar a algunos edificios.      
 
3.- Paseo en barca y paella en la Albufera. Para conocer a fondo el Parque Natural de la Albufera, no hay nada mejor que un paseo por el lago en ‘albuferenc’, la embarcación tradicional de la zona, y degustar una paella valenciana aquí donde se originó. Es una zona llena de tradiciones en la que el tiempo parece haberse detenido. No lo dudes, la Albufera es el mejor oasis para tu escapada, donde seguro huirás de la vorágine de tu rutina diaria. 
 
4.- Flashdance, el musical en el Olympia. Tanto si no puedes evitar emocionarte con esa corografía final de la película con la mítica canción What a feeling, como si ni siquiera la has visto, este musical es un planazo para alguna noche del puente. Narra los esfuerzos de Álex por convertirse en bailarina profesional al ritmo de los ochenta. Una producción que recrea la historia de superación de la película Flashdance en el Teatro Olympia. 
 
5.- València Boat Show. Si eres aficionado a la náutica estás de suerte, porque este año la feria València Boat Show coincide de pleno con el puente. Acércate a la Marina de València, que está de aniversario, y podrás probar embarcaciones, practicar deportes náuticos y disfrutar de talleres familiares y actuaciones musicales. ¡No te la pierdas!
 
6.- Van Gogh Alive.  El éxito de asistencia ha llevado a prorrogar esta exposición multimedia que ya es la más visitada del mundo. Podrás visitarla estos días en el Ateneo Mercantil de València. Van Gogh Alive es una experiencia pionera que, con las obras de Vicent Van Gogh, combina movimiento, luz y música. 3.000 imágenes que convierten la tercera planta de este edificio en un lienzo de 800 metros cuadrados. Imágenes y gráficos en movimiento, música de alta calidad y fragancias que evocan las imágenes de los cuadros.
 
7.- Excursión en motos de agua. Un poco de adrenalina en medio del descanso del puente nunca viene mal, si además es en noviembre en las aguas del Mediterráneo, mejor que mejor. Aprovecha tu escapada para hacer una salida en moto de agua con Fun & Quads. ¡Una aventura emocionante!
 
8.- Paseo en bici por los Jardines del Turia. EL antiguo cauce del río Turia, desviado por los efectos que las riadas provocaban en la ciudad, se reconvirtió en jardín y es hoy el mejor lugar para un distendido paseo. Puedes alquilar las bicis y hacerlo por tu cuenta o contratar bike tour. Es una de las actividades más recomendadas en València, ¡no te lo pierdas! 
 
9.- Escapada a África. Tu escapada a València te permitirá incluso adentrarte en la sabana africana gracias a Bioparc València. Un parque en el que leopardos, lémures, hienas, leones, jirafas, gorilas, rinocerontes, hipopótamos, puercoespines, avestruces, elefantes, nutrias… conviven con en hábitats magníficamente recreados.
 
10.-  Paddle surf, windsurf y kitesurf.  Aprovecha para una última inmersión en el mar, que luego el invierno es largo… En València, gracias a Ocean Republik, puedes disfrutar de estas actividades con clases y alquiler de material. Las olas y la brisa marina te esperan en València.
Los planes son inagotables en València, ¡elige los que más te apetecen y disfruta al máximo del puente de noviembre!