10 planes en el mar que no puedes perderte en València
17/05/23 14:21

¡Llegó oficialmente el verano! Y con él los primeros chapuzones en el mar. Puedes elegir quedarte tumbado en la hamaca a lo bon vivant (que no está nada mal), pero te animamos a debutar en alguno de los deportes náuticos más de moda. Hay unas cuantas propuestas para románticos, para aventureros, para prudentes y para los más atrevidos. ¿Te embarcas en nuestra travesía? Aquí tienes 10 planes en el mar Mediterráneo que no puedes perderte en tu paso por València.
1. Bautismo de paddle surf 

El paddle surf llegó para quedarse. Desde que en 2008 comenzara a practicarse en España, se ha convertido en una de las actividades acuáticas más solicitadas en las costas. Y es que lo tiene todo: es perfecto para días sin olas, y muy completo como deporte, pues se ejercita el equilibrio, la fuerza, la coordinación y no hay impacto. Ideal para cualquier condición física. Y si te cansas, puedes tumbarte sobre la tabla a disfrutar del sol.
Pruébalo con el bautismo que ofrece Ocean Republik en las aguas de la playa de la Malvarrosa o en La Marina de València, sábados y domingos, a las 10:00 o las 12:00 h. La actividad dura una hora y media y está indicada para mayores de 8 años.
¡Aprovecha y prueba el deporte acuático más de moda!
 
2. Clases de windsurf 

Adéntrate en el windsurf con una clase en la que aprenderás la teoría y la práctica de este deporte. Dos horas para surcar las aguas del mar Mediterráneo con la ayuda del popular viento térmico que sopla casi durante todo el año en València. 
Las clases de windsurf pueden realizarse los sábados y domingos a las 12:00 h y a las 15:00 h. en la Marina de València, aunque si te interesa otro horario, consúltanos aquí. 
 
3. Adrenalina a tope

 
¿Quieres sentir la velocidad? Llevar una moto de agua es una de esas sensaciones únicas que te permiten vivir nuevas experiencias en el mar. 
Durante 30 minutos que dura la actividad estarás acompañado por monitores titulados que te enseñarán a conducir con todas las medidas de seguridad.
Y cualquier día es bueno para probarlo, pues la actividad está disponible todos los días de la semana, de 9:00 h a 20:00 h y a partir de los 16 años. No esperes y reserva online.
 
4. Puesta de sol romántica 

Porque te lo has ganado y tu pareja también. Si buscas un plan original, romántico y tranquilo, reserva una puesta de sol en catamarán. Disfrutaréis de una travesía de hora y media acompañada de una copa de la conocida Agua de València, el cóctel local por excelencia, hecho de zumo de naranja, cava y otros licores. Este planazo empieza a las 20:00 h. ¡Daos el homenaje que os merecéis!
 
5. Comida en alta mar
Todos los viernes y domingos, a las 13:00 h., el catamarán de Mundo Marino zarpa desde la Marina de València para perderse en el Mediterráneo. ¿El plan? Pasar tres horas en el mar con comida incluida. Elige si tumbarte al sol, disfrutar de las vistas a la sombra o darte un chapuzón. Pero reserva con tiempo tu día en el mar. Tienes otro plan muy parecido, pero en dos horas, con la embarcación de Boramar, con salida casi todos los días a las 14:00 h. Y reservar es así de fácil, porque tu comida en alta mar está a solo un clic aquí. 
 
6. Excursión con baño 

¿Buscas un plan divertido y no tienes mucho tiempo? Elige la excursión con baño que, excepto los martes, sale desde los pies del edificio Veles e Vents en La Marina. De nuevo a bordo de un catamarán, esta vez durante hora y media y con dos salidas: a las 13:00 y a las 16:30 (menos los sábados, que únicamente se ofrece por la mañana). Puedes hacer la reserva en su web. 
 
7. Clases de windsurf o vela solo para ti

El Real Club Náutico de València (RCNV) ofrece clases de iniciación o perfeccionamiento de vela o windsurf en jornadas de 6 o 12 horas y repartidas en sesiones de tres horas. No te cortes, no hace falta tener conocimientos previos y está pensado para todas las edades. 
Adéntrate primero en la teoría de la navegación: cómo montar y desmontar la tabla, cómo se llama cada aparejo, ponla en práctica directamente en el Mediterráneo y… ¡a navegar! Encuentra más información en la web del RCNV. 
 
8. Vela para primerizos

Tres horitas para familiarizarte con la navegación a vela y saber si llevas un marinero dentro de ti. Con la tranquilidad de estar siempre acompañado por un profesional, que te explicará las bases teóricas y te mostrará cómo ponerlas en práctica. Si te animas, consulta todos los detalles del bautizo de mar del Real Club Náutico de Valencia. 
 
9. Ve por libre

Toda la costa tuya y sin tener que preocuparte de nada. Ahora puedes tener un yate de hasta 16 metros a tu disposición. ¿Prefieres que te lleven? Alquílalo con patrón. ¿Quieres ir por libre? Tienes embarcaciones que no necesitan ni titulación, como las lanchas o las neumáticas. Ve programando tu escapada: desde una hora hasta el día completo y en barcos que acogen a un máximo de 11 personas, con altavoces y colchonetas en los solárium incluidos. El plan lo puedes completar llevándote tu comida y bebida para que la diversión sea plena. Puedes ver todas las opciones en las webs de Quicksail, Alfa Náutica o Wavepol.
 
10. Diversión a tope

Lo hemos dejado para el final, porque nos parece perfecto para darle un toque inolvidable a tu escapada a València. Dos actividades náuticas que os pueden acoplar con familia o amigos. Mira:
-Banana boat. Pues eso. Un barco alargado amarillo plátano en el que te subes y eres arrastrado por una lancha motora. ¡A ver cuánto aguantáis sin caer al mar! Es una experiencia de 20 minutos ¡llenos de risas!
-Fly board. Este para más atrevidos y para mayores de 18. Es prácticamente calzarse una tabla y volar sobre el mar hasta 12 metros. ¡Para probarlo al menos una vez!
 
No te olvides de vivir cualquiera de estas experiencias náuticas saboreando la oferta gastronómica de la ciudad en un enclave de excepción: la Marina de València. Disfruta por el día del ambiente agradable y relajado con increíbles vistas al mar de todos los restaurantes, además a un paso de la playa. Pero no te pierdas el bullicio que llega con el atardecer, cuando las terrazas se animan con música y copas para poner el broche de oro a tu día en València. Pruébalo o ¡tendrás que volver!
 
PD: Aprovecha el descuento del 10% con la València Tourist Card en las actividades del 1 al 5 