22 souvenirs de diseño para sentir València
5/05/21 9:06

Hay ciudades que son como caleidoscopios. Capaces de desplegar composiciones geométricas que cambian constantemente en cuanto se modifica el punto de vista. Remolinos de color y de vida, que sorprenden con cada nuevo giro. València es una de ellas. 
Son muchos quienes visitan la ciudad atraídos por su luz, por sus monumentos, por su cultura y por su estilo de vida. Pero  el diseño y la artesanía son también señas de identidad de la capital del Turia. Y para quienes deseen volver a casa llevando consigo un pedazo de talento valenciano en formato de bolsillo (o casi), aquí va una lista surtida con 22 recomendaciones, con motivo de la designación de València como Capital Mundial del Diseño 2022. 

1. Las láminas y el joc de València de Virginia Lorente

La arquitecta e ilustradora Virginia Lorente es reconocida por sus originales láminas de València, pero además es la creadora de El Joc de València, un juego de mesa que despliega sobre un tablero los principales monumentos, espacios y comercios singulares de la ciudad. Las cuatro esquinas de El joc de València crean un universo urbano en miniatura para seguir descubriendo la ciudad desde casa. Las láminas y el juego están disponibles en Atypical (Caballeros, 10) y en www.atypicalvalencia.com.
 
2. Bolsos y bolsas de La Postalera 

Ilustrados con motivos que transmiten la esencia de la ciudad – de los monumentos, a la naturaleza y la gastronomía – las creaciones de La Postalera lucen diseños coloristas, en línea con la tradición visual valenciana. Sus bolsos y tote bags se convierten así en recuerdos prácticos y estilosos de una visita a València. Disponible en La Postalera (Corretgeria, 4) y en www.lapostalera.es.
  
3. Imán inspirado en el Cabanyal 
Para quien prefiera mementos todavía más pequeños, una opción son los imanes. Tesoros mínimos que permiten convertir el frigorífico en un mapa de viajes y experiencias. Éste, inspirado en el barrio del Cabanyal de La Postalera, sirve de homenaje al barrio pescador de la ciudad, un espacio singular, de arquitectura y personalidad inconfundibles. Disponible en La Postalera (Corretgeria, 4) y en www.lapostalera.es.
  
4. Las láminas de MacDiego’sDogs 

El diseñador MacDiego ha reunido en la colección MacDiego’s Dogs a algunos de los ilustradores valencianos más destacados de los últimos años. De Paco Roca – Premio Nacional del Cómic (2008) – a Cento Yuste, Paula Sanz Caballero y Miguel Gallardo, entre muchos otros. 
Son tiradas limitadas, firmadas y dedicadas por el autor. La colección, que se actualiza constantemente, está a la venta en mundograficoimprenta.es. 
 
5. Closca Helmet 

Para recorrer la ciudad en primera persona, la bicicleta lleva años siendo la aliada perfecta. Una amplia red de carriles bici y la topografía llana del núcleo urbano han contribuido favorecen su uso. Uno de los estándares del diseño valenciano es Closca Helmet, del estudio CuldeSac, reconocido por premios internacionales como el Red Dot Design. Disponible en Do You Bike (Mar, 14).
 
6. Botijo La Siesta de Diabla  

La actividad física, unida al clima templado de la ciudad de València, requiere de una buena hidratación. El botijo de Diabla, diseñada por Alberto Martínez, Raky Martínez y Héctor Serrano, es un ejemplo del valor e innovación que el diseño aporta a los sectores tradicionales. Disponible en la tienda Vicente Navarro (Cirilo Amorós, 83 – 85). 
 
7. Bolso Pez de Secretloom 

El valor de las cosas hechas a mano y los motivos naturales se dan la mano en los bolsos de Secretloom. La fauna marina y fluvial es intrínseca de la ciudad de València por su costa y por la Albufera, la laguna más grande de España, que es una joya de biodiversidad.
 
8. Ohasis, ecosistemas dentro de un cristal 






        
      


         
       

         
       



       
     






            
          







        Ver esta publicación en Instagram
      


       
     



         
       

         
       

         
       



         
       

         
       



         
       

         
       

         
       




        
      

        
      

Una publicación compartida de Ohasis (@ohasis.design)




Y la biodiversidad limitada a un recipiente de cristal es la especialidad de Ohasis. Un proyecto de diseño made in Valencia que nace del amor por la naturaleza y crea a mano mini jardines sencillos de mantener, con vidrio reciclado y elementos orgánicos. A la venta en su tienda online. 
  
9. Jarrón Mano de Eugenia Boscà 

Otra manera de acoger elementos naturales en espacios de interior es la cerámica, un sector artesanal cuya relación con València se remonta a siglos atrás. El delicado Jarrón Mano de Eugenia Boscà revela todo lo que se puede conseguir con diseño, artesanía y talento valenciano. A la venta en La Postalera (Corretgeria, 4) o en su tienda online. 
  
10. La lámpara Swirl de Lzf 

Las lámparas de Lzf son la simbiosis perfecta de diseño y artesanía. Cada pieza se convierte en una obra de arte y de innovación. La marca valenciana obtuvo en 2020 el Premio Nacional de Diseño en la categoría de Empresa. Swirl es un ejemplo de su trabajo artesanal con la madera para crear siluetas singulares. A la venta en Goodlight (Sorní, 26. Primero).
 
11. La papelera Biel de Ximo Roca 
Biel lleva la firma de Ximo Roca Diseño y es una papelera singular, que debe su personalidad a la base esférica que le permite balancearse en cualquier dirección, sin perder el equilibrio. O permanecer estática. A la venta en Ofival (Plaza del Vicari Ferrer, 7) y Estarmovil (C/Serranos 19). 
  
12. Barbecho de Ana Illueca 

Barbecho es una colección de vasijas de la ceramista Ana Illueca. Creada en un momento de impasse personal, se inspiran en la técnica agrícola que deja descansar la tierra de labranza durante uno o dos años para que se recupere.  A la venta en su estudio de València (Rodrigo de Pertegás, 42, Bajo) o en anaillueca.com.
  
13. La bombonera de Arturo Mora 

La bombonera es uno de los diseños emblemáticos de la cerámica valenciana. Un estilo que aúna tradición y diseño. Arturo Mora forma parte del comité de expertos que, dentro del proyecto “ADN Cerámico, diseñando el Mediterráneo”, conformará el primer mapa de ceramistas valencianos. Disponible en el Centro de Artesanía de la Comunitat Valenciana (Hospital, 7).
 
14. El ‘socarrat’ de Enrique San Antonio 

Y si hablamos de cerámica valenciana, no podía quedar fuera la técnica del ‘socarrat’ – que se traduce por ‘chamuscado’. Unas piezas de alfarería de origen medieval que ha llegado a nuestros días de la mano de profesionales como Enrique San Antonio. Disponible en el Centro de Artesanía de la Comunitat Valenciana (Hospital, 7). 
  
15. Pañuelos de seda de Ensedarte  

València fue durante siglos una de las paradas obligatorias de la Ruta de la Seda que conectaba China con Europa. La seda sigue presente a través de la indumentaria valenciana. En Ensedarte se inspiran en ese bagaje artesano para diseñar sus creaciones. Disponible en su tienda-atelier (Estameñeria Vieja, 6), el Centro de Artesanía de la Comunitat Valenciana (Hospital, 7) y en www.ensedarte.com.
 
16. Los abanicos de Vibenca 

Reza la letra de la canción “València”, que la ciudad es la “tierra de las flores, de la luz y del amor”. La colección de abanicos de Vibenca rinde homenaje a esa herencia floral que es característica de la ciudad. Disponible en su tienda en Plaza Lope de Vega, 5.  
 
17. Las láminas de Manitas de plata 

Marina Puche es artista fallera, diseñadora y artesana, con un estilo inconfundible que plasma en todas sus creaciones. Ya sean colgantes, tazas de té o láminas dedicadas a las Fallas. Disponible en su taller (Joan Aguilar, 2) y en la tienda Bugalú (Llotja, 6) 
 
18. Las peinetas de Orfebres Peris Roca 
Las peinetas tradicionales que lucen las falleras se reinventan de la mano de Orfebres Peris Roca para ceremonias y momentos especiales de todo tipo. A la venta en su tienda en Bolsería, 31. 
 
19. La pulsera La Nit del Foc de Vicente Gracia 
La Nit del Foc – el espectacular castillo de fuegos artificiales tradicional de las fallas– halla gracias a Vicente Gracia su réplica en formato brazalete. Una pieza capaz de despertar los sentidos. Disponible en su tienda (Paz, 4. Bajo izquierda). 
 
20. El vino Maduresa de Bodegas Celler de Roure  
La gastronomía es un elemento consustancial de València y desde hace años, las marcas especializadas en productos gastronómicos cuidan al máximo la imagen de sus productos, de su identidad visual a su packaging. Un ejemplo es el vino Maduresa, cuya etiqueta está diseñada por Dani Nebot, Premio Nacional de Diseño de 1995. Disponible en Original CV (Plaza del Mercado, 35). 
 
21. Los packs de Utopic 

En el barrio de Russafa, uno de los epicentros culturales de la ciudad, se encuentra Utopic, dedicada al chocolate que ha contado con el diseñador Nacho Lavernia – Premio Nacional de Diseño en 2012 – para definir la imagen de sus productos inspirada e los pliegues de un barquito de papel. Diseño y sabor van de la mano. Disponible en su tienda (Matías Perelló, 14) y en utopick.es.
 
22. El arroz de Sivaris, con la firma de Pepe Gimeno 

Un repaso por la relación por la gastronomía y el diseño gráfico valenciano debía incluir el arroz. En concreto, el arroz de la marca Sivaris, cuyo packaging firma Pepe Gimeno – Premio Nacional de Diseño de 2020 -. Multipremiado internacionalmente, este packaging ha llevado el diseño y el producto culinario valenciano por excelencia por todo el mundo. Disponible en los puestos Setas y Verduras Leiva y Frutas y Verduras Bonafont en el Mercat Central (Plaza Ciudad de Brujas). 
 
La lista sería interminable, pero lo dejamos aquí. Si te has quedado con ganas de más, echa un vistazo al Mapa del Disseny de València, con un montón de establecimientos donde encontrarás el mejor recuerdo de tu paso por nuestra ciudad, y ¡repleto de diseño!