5 mitos y leyendas urbanas sobre València
22/05/20 11:30

València es una ciudad llena de mitos y leyendas urbanas, de historias comúnmente conocidas que aceptamos como ciertas, aunque algunas de ellas suenen demasiado fantásticas. Son parte del legado cultural de la ciudad y en ellas hay parte de fantasía y parte de realidad. ¿Quieres conocer algunas de ellas? ¡Sigue leyendo!

 
1. El Santo Grial
¿Sabías que el auténtico Santo Grial está en la Catedral de València? Su paradero es uno de los misterios más grandes que ha dado la historia del cristianismo.  Se asegura que San Pedro trasladó esta reliquia a la ciudad de Roma, pasó más tarde a ser custodiado por el Reino de Aragón y finalmente llegó a València en 1432, por orden de Alfonso V el Magnánimo, donde a día de hoy sigue custodiado en la Catedral de València.

Ve y compruébalo con tus propios ojos. Y si quieres conocer más sobre esta reliquia y el patrimonio artístico de otros iglesias, reserva tu plaza en la visita guiada Ruta del Grial y arte religioso. Sale todos los viernes, a las 10:00 h. desde la oficina de turismo de la calle de la Paz.
 
2. El caimán del Patriarca
Según cuenta la leyenda, un caimán habitó en el antiguo cauce del río Turia, asustando a todo aquel que se acercaba a la orilla y convirtiéndose en un feroz dragón. Blasco Ibáñez plasmó este mito en un cuento llamado “El Dragón y el Patriarca” y, a día de hoy, la Iglesia del Patriarca mantiene al caimán disecado como parte de su ornamentación. Para algunos historiadores, el caimán pudo ser un regalo del Virrey de Perú al Patriarca Juan de Ribera.

¡Pero tranquil@! Ahora puedes pasear tranquilamente por los Jardines del Turia sin cocodrilos a la vista, solo encontrarás personas haciendo ejercicio, paseando y disfrutando de este maravilloso parque natural urbano.
 
3. La Virgen del Buen Parto
No te sorprendas si ves a muchas mujeres embarazadas paseando por el interior de la Catedral.  En València tenemos una tradición popular que garantiza el buen parto de las embarazadas con la Virgen del Buen Parto. Se trata dar 9 vueltas, una por cada mes de gestación, en el interior de la Catedral de València. Las madres más devotas siguen realizando este ritual, pidiendo a la Virgen tener un parto sin complicaciones. 

Además, si vas a realizar esta tradición, podrás entrar a la Catedral sin pagar entrada.
 
4. La leyenda del Rat Penat
¿Qué significa el murciélago para los valencianos? ¿Por qué aparece en los escudos de la ciudad? ¡Todo tiene una razón! Según cuenta la leyenda, cuando Jaume I buscaba conquistar la ciudad de València, un murciélago entró en sus aposentos en plena noche, golpeándose con sus armaduras y demás objetos personales. Esto hizo que se despertara, avisándole de un ataque sorpresa que estaban a punto de recibir. Así, pudieron prevenir el ataque y resultar vencedores. Jaume I quiso honrar este gesto colocando al ‘Rat Penat’ en el escudo de la ciudad de València. El legado sigue presente siendo además el símbolo de otras instituciones y organismos, como por ejemplo, del Valencia CF.
 

 
5. ¿Qué hay dentro del caballo de Jaime I?
¿Has pasado ya a ver la escultura del Parterre de Jaume I? En València hay muchos mitos sobre lo que podría haber dentro del caballo. La leyenda cuenta que la figura de 11 toneladas y media, contiene un tesoro dentro. Y es que, el dueño del caballo, un transportista de Marxalenes llamado Rafael Martí, cuando fundieron el bronce sobre la obra, lanzó su inseparable gorra al metal líquido para que ésta fuera tan eterna como la figura del caballo. Lo que se dice, es que dentro de esa gorra estaban todos los ahorros de su vida. Por lo que, dentro del caballo de Jaume I podría haber un auténtico tesoro: el legado de un humilde hombre orgulloso de lo que fue.

 
¿No te parece todavía más intrigante la ciudad de València? Una fuente inagotable de mitos y leyendas conviven con los acontecimientos históricos, formando parte de la cultura popular valenciana y sorprendiendo a curiosos y turistas que visitan la ciudad. Puedes conocer todavía más y de la forma más divertida a través de una gymkana cultural que recorre los 2.000 años de historia de la ciudad. ¡Ven a València e imprégnate de nuestras leyendas!