7 planes para tus próximos puentes en València
4/10/21 8:21

Si estás buscando qué hacer en València durante el Puente de Noviembre (Todos Los Santos) o el Puente de Diciembre, perfecto, porque hemos seleccionado siete planes que seguro te encajan. Y si aún no has decidido tu destino, a ver si te convencemos para que nos hagas una visita. Ya empieza a notarse Halloween en el ambiente y en nada estamos con los adornos y planes navideños en las calles. Aprovecha tu escapada para comprar regalos muy auténticos Made in VLC, y disfruta de espectáculos y planes al aire libre... porque por aquí, ¡todavía no ha llegado el frío! ¡Vamos con esas propuestas!

1. Déjate ver por los sitios de moda de València
En el Cabanyal y la zona de la Patacona, también te esperan algunos de los locales más animados del momento: La Fábrica de Hielo (José Ballester Gozalvo, 37), Mercabanyal (Eugenia Viñes, 225), La Batisfera (Calle de la Reina, 167) o La Más Bonita (Paseo Marítimo de la Patacona, 11) son algunos de ellos. En pleno diciembre disfruta de un paseo frente al mar, ¿por qué no?

2. No te dejes los clásicos
¿Primera vez en València? No te dejes el centro histórico y sus imprescindibles: el Mercado Central, la Lonja (Patrimonio de la UNESCO) y la Catedral, con la capilla que custodia el Santo Grial. Habrás oído hablar de ella: la Ciutat de les Arts i les Ciéncies es otro básico que no puedes dejar de visitar. Admira la impresionante arquitectura de Calatrava, disfruta de las exposiciones del Museu de les Ciències, disfruta de una película en 3D en el Hemisfèric y alucina en el Oceanogràfic, el mayor acuario de Europa.
Un paseo en bici por el antiguo cauce del río Turia y una visita a las playas y la Marina, con paella incluida, podrían cerrar las visitas que cualquiera ha de hacer en su paso por València.

3. Arte en las venas
Desde que abrió en 2017, Bombas Gens se ha convertido en un espacio de arte imprescindible. Antigua fábrica de bombas hidráulicas, hoy es un centro para contemplar los fondos de la Fundación Per Amor a l’Art, principalmente fotogragía y lenguajes abstractos. Pásate en el puente y no te pierdas sus exposiciones. 
Siguiendo con el arte contemporáneo, no puedes perderte el IVAM. La obra del polifacético Josep Renau estará expuesta hasta enero de 2022, sobre todo los fotomontajes y carteles que realizó durante sus exilios en México y Alemania. 
Si te va más lo clásico, lo tuyo es el Museo de Bellas Artes, con salas dedicadas a Sorolla o Goya, además de obras de Velázquez, Ribera o Murillo, entre otros. Además, en Fundación Bancaja podrás ver un centenar de dibujos de Sorolla o la muestra inédita que presenta por primera vez la obra conjunta de Eduardo Chillida y Jorge Oteiza. 
¿Más? Echa un vistazo a la agenda de eventos para poder apuntarte a todo lo que pasa en la ciudad. 

4. València en verde...
Si lo que buscas es desconectar, escápate al Parque Natural de la Albufera. Un auténtico paraíso ecológico a tan sólo 10 kilómetros de la ciudad. Podrás dar un paseo en una de las típicas barcas de pescadores, avistar aves y degustar la paella valenciana en su lugar de origen. Otra opción para olvidarte del asfalto es sumergirte en la sabana africana en Bioparc València. Descubrirás una recreación de los habitats de lo más auténtica y disfrutarás con los gorilas, lemures, elefantes, jirafas, suricatas... ¡Una escapada salvaje!

5. Planes navideños y shopping 'Made in VLC'
En diciembre el ambiente navideño ya se respira en las calles... Aprovecha esta escapada para adelantar la compra de regalos 'made in VLC', un abanico artesano de Abanicos Vibenca, souvenirs de diseño la mar de originales, los turrones más sabrosos en Galiana o chocolate en Trufas Martínez... Hay mil opciones y seguro que quedarás como un rey... Para hacer un alto en el camino, pásate por el Mercado de Colón, con cafeterías, restaurantes y horchaterías engalanadas de la más elegante decoración navideña. 

6. Un recorrido en bici por los Jardines del Turia
¿Sabes que puedes atravesar València de oeste a este sin cruzarte con un solo coche? Solo pasa en el antiguo cauce del Río Turia, que hoy es un frondoso jardín de 9 kilómetros que une el Parque de Cabecera con la Ciudad de las Artes y las Ciencias. Recórrelo en bici y descubrirás de la forma más relajada fantásticos museos, monumentos a ambas orillas y puentes llenos de historia.

7. Vuelve a vivir la noche
Habrás oído hablar de la noche valenciana, ¿verdad? La fama la traemos de lejos, pero cuando veas la marcha de la ciudad, te va a parecer poco lo que habías oído. Empieza por visitar Café Madrid (Abadía de San Martín, 10). Es un local de referencia porque allí se inventó la popular Agua de València. ¡No salgas de allí sin probarla! O atrévete con otros cócteles en locales únicos. 
Palau Alameda (Arquitecto Mora, 2) es otra opción, porque puedes empezar cenando en su restaurante Àtic, tomarte una copa con vistas panorámicas al Jardín del Turia desde su terraza y acabar bailando en la discoteca Azza, un club que parece recuperado del Nueva York de los años 50.
Después déjate caer por el veterano Barrio del Carmen o por el moderno Ruzafa. Aunque sea diciembre, hasta las terrazas estarán a tope. Para pegarte unos bailes, Akuarela, en la playa o Mya, en la Ciutat de les Arts i les Ciències, ofrecen distintos ambientes musicales, zonas VIP y aparcamiento.

¿A qué estás esperando para regalarte ese puente que tanto te mereces?