Barrio del Carmen: exprime al máximo un día en el corazón de la ciudad
10/09/21 11:44

En pleno centro histórico, es un barrio lleno de contrastes, milenario y actual al mismo tiempo. Abraza la Plaza de la Virgen y la Catedral de València con sus callejuelas de corte medieval que rebosan alma mediterránea. Plazas y terrazas soleadas, museos, monumentos, tiendas artesanales y de diseño, mercados auténticos, restaurantes y bares diversos para disfrutar de la gastronomía valenciana. Cuando visitas el Barrio del Carmen te sumerges en un viaje a la cultura árabe, cristiana y de la Edad Media. Allí, la historia se mezcla con el presente más dinámico, con espacios que rebosan vanguardia, autenticidad y buen ambiente. 

Desde las Torres de Quart hasta las de Serrano. Desde la plaza del Tossal hasta la plaza del Árbol. Desde el Mercado Central hasta el de Mossén Sorell, en cada calle del Carmen encontrarás edificios y rincones con encanto. Para que lo descubras a fondo, aquí van unas propuestas que te ayudarán a exprimir al máximo tu visita al Barrio del Carmen.
 
Desayuna en Central Bar del Mercado Central
Puedes comenzar el recorrido en un imprescindible: el Mercado Central, un icono del modernismo valenciano. Su estructura, formada por azulejos, vidrieras y columnas de hierro no te dejará indiferente, y su colorido contenido tampoco. Es una fiesta para los sentidos. 

Aprovecha para desayunar o almorzar (el mercado abre de 7:30 a 15:00 horas) en Central Bar by Ricard Camarena. En él, el cocinero valenciano galardonado con dos estrellas Michelin y una estrella verde practica su filosofía de gastronomía basada en el concepto Kilómetro 0, con una sabrosa carta de bocadillos, tapas y postres a base de productos frescos, muchos de ellos adquiridos a diario en el propio mercado. No es necesario hacer reserva para disfrutar de un típico esmorzaret valenciano con productos de temporada en el increíble marco del Mercado Central.
 
Una buena dosis de arte
¿Arte contemporáneo, vanguardia, cultura clásica? Cualquiera de tus preferencias encontrará grandes opciones en el Barrio del Carmen. 
El Centre del Carme Cultura Contemporánea, en el antiguo Monasterio de Nuestra Señora del Carmen, fue también sede de la Escuela de Bellas Artes y Oficios. El edificio por sí solo, que cuenta con un claustro gótico y otro renacentista, ya merece una visita. Pero también te sorprenderán sus actuales propuestas expositivas: artes visuales, escénicas, performance o música. Muestras que combinan un amplio abanico de lenguajes artísticos y cambian de manera frecuente, por lo que siempre se descubren cosas nuevas en el CCCC.

Otro imprescindible en el recorrido es el Instituto Valenciano de Arte Moderno- IVAM, un referente en vanguardias históricas del siglo XX. Su colección permanente incluye piezas de artistas nacionales e internacionales de pintura, escultura, dibujo, fotografía, vídeo o instalación. Nombres como Julio González, Ignacio Pinazo, James Rosenquist, Carmen Calvo, Rodchenko, Cindy Sherman y Alexander Calder se forman esta colección. También se suceden exposiciones, instalaciones y performances temporales. 
 
Si te interesa la historia y la artesanía no te pierdas el Museo de la Seda. Se ubica en un edificio del siglo XV que entremezcla los estilos gótico y barroco, en el que descubrirás la importancia que llegó a tener y el legado que dejó este tejido en la ciudad. València se convirtió en epicentro de una potente industria textil que exportó al resto del mundo durante siglos. En el Museo se puede contemplar antiguos telares en funcionamiento, cómo se criaban los gusanos de seda, trajes y documentos históricos que explican toda la historia de la seda en la ciudad.
 
Cuando el hambre apriete…
En el Barrio del Carmen tienes opciones muy variadas para comer muy, pero que muy bien y a precios razonables. Si has visitado el Museo de la Seda, puedes aprovechar que allí mismo se ubica el restaurante Espai Seda. Su terraza tiene mucho encanto en todas las temporadas y ofrece una carta basada en la cocina mediterránea.
Si te apetece probar los sabores más valencianos, prueba a comer en Yuso. Su especialidad es la paella, el arroz meloso de bogavante, la fideuá y las clóchinas. O en Vaqueta Gastromercat, un local de diseño con lo mejor la terreta. 

Y para el tapeo acércate al Colmado de la Lola. Se trata de un local de culto donde puedes degustar los productos más frescos, como ostras o erizos de mar y tablas de salazones, ahumados, croquetas caseras o revueltos de huevos trufados. 
 
En el mapa mundial del Arte Urbano 
Si por la mañana has visitado un museo tradicional, por la tarde te recomendamos el arte a cielo abierto. Se trata de descubrir los mejores murales y grafitis del Barrio del Carmen con la ruta de arte urbano o street art, que se ha convertido en una de las zonas con más proliferación de fachadas y muros convertidos en lienzos, con obras de Escif, Julieta, David de Limón, Deih, La Nena Wapa Wapa o Barbi. Destaca la Calle de los Colores, con fotos de Alfonso Calza convertidas en murales por artistas como Luis Lonjedo. 

 
Merienda a la valenciana
Después de la caminata, el cuerpo necesitará un tentempié y en València la mejor opción es una buena horchata con fartons. En el Barrio del Carmen te recomendamos El Collado, considerada la horchatería más antigua de València. Puedes encontrarla en la calle de Ercilla, 13, a un paso del Mercado Central. Sus más de 125 años de historia hablan de tradición y calidad. Además de horchata, también ofrecen chocolate a la taza, churros y buñuelos caseros, entre otros. ¡Solo delicias! Otra opción, también excelente, es la horchatería Subies, ubicada en la plaza de San Lorenzo. No solo tienen la tradicional horchata, sino también unos helados exquisitos. 
 
Compra artesanía local
El Barrio del Carmen es el lugar perfecto para encontrar regalos y artesanías originales. En Abanicos Vibenca podrás conseguir abanicos artesanales pintados a mano, auténticas obras de arte. Sus creaciones son el resultado de una tradición en el oficio que se remonta hasta 1910. Desde entonces, tres generaciones de una familia valenciana se han dedicado al oficio de pintar abanicos a mano. En la plaza Lope de Vega, 5. 
Otra opción para encontrar originalidad es Simple, en la calle del Palau, 5, donde, además de piezas de diseño, venden objetos inspiradores, sencillos e intemporales, todos realizados en España. 
Si eres un enamorado de los libros, no puedes perderte la Librería Anticuaria Rafael Solaz. Ubicada en la calle Sant Ferrán, 7 (a un paso del Mercado Central), te atrapará con su magia. No te imaginas cuántos libros curiosos y únicos puedes encontrar allí. 
Aceptemos esto: en nuestros viajes queremos comprar souvenirs, pero no siempre encontramos algo sorprendente. La solución la tienes la calle Caballeros, en Atypical Valencia, una tienda que se especializa en productos inspirados en el patrimonio valenciano. El toque original está en que postales, tote bags, imanes, camisetas y puzzles llevan print de verdaderos artistas. 

También disfrutarás si te acercas a La Postalera. Encontrarás objetos con encanto para recordar tu experiencia en València. La Postalera es ideal para comprar todo tipo de regalos y recuerdos originales, creados por artistas valencianos y españoles. La tienda tiene actualmente dos locales: calle de la Corretgería, 4, y calle de Les Danses, 3. 
 
Terraceo y agua de València
Cuando caiga la tarde nada mejor que picar algo al aire libre. El Mercado de Tapinería tiene muy buen ambiente. Lo forman dos plazas peatonales y cinco locales, de los cuales dos son espacios gastronómicos: La Bernarda y Bar & Kitchen. Sus terrazas son ideales para disfrutar de la luna de València. 

Otras opciones son los establecimientos de las concurridas plazas del barrio: Negrito, Santa Catalina, Carmen, el Tossal, Doctor Collado, Mossén Sorell, etc. Escoge el que más te atraiga y disfruta de la última experiencia del día. Ah, no olvides probar el cóctel más representativo de la ciudad: el Agua de València en el Café de las Horas (Conde de Almodóvar, 1). ¡Te encantará!