Catas y rutas de vino para el Día del Enoturismo en València
5/11/21 9:10

Cada año, el segundo domingo de noviembre es la gran fiesta para los amantes del vino y los viajes. Se celebra el Día del Enoturismo y es la excusa perfecta para alegrar el paladar y sentir los placeres del vino. 

Puedes vivir aventuras entre rutas vinícolas y bodegas, rodeado de naturaleza o sumarte a una cata con tapas, en la zona urbana de la capital del Turia. ¿Quieres más detalles? Sigue leyendo.
 
Ruta Utiel-Requena 
Antes de contarte de qué va el plan de la ruta Utiel-Requena tienes que saber algunos datos muy interesantes. Así, podrás disfrutar al máximo de esta aventura con olor a uvas y sabores inigualables:

Utiel-Requena es el nombre de la denominación de origen (D.O.) situada en el interior de la provincia de València. ¡Un territorio donde se respira vino!


El nombre de la D.O. alude a las dos poblaciones más grandes, pero en realidad la comarca está formada por nueve municipios: Caudete de las Fuentes, Fuenterrobles, Requena, Sinarcas, Camporrobles, Siete Aguas, Villargordo del Cabriel, Utiel y Venta del Moro.
Alrededor de 7.000 familias de la D.O. Utiel-Requena se dedican a la vitivinicultura en unas 100 bodegas. Esto significa que en la zona se vive y se respira la cultura del vino, que lo impregna todo. Y tú, no te vas a querer ir de esta fascinante comarca valenciana.
Un poco de historia que te va a encantar: en Utiel-Requena se elabora vino desde hace al menos ¡2500 años! Sí, 2500 años. Hallazgos arqueológicos, como pepitas de uva, vajillas y estructuras de piedra para elaborar vino han sido descubiertas en esta comarca.
En Requena se encuentra un lagar milenario (espacio donde se pisa la uva para obtener el mosto) llamado Las Pilillas. El Molón (en Camporrobles) y Kelin (en Caudete de las Fuentes) son otros yacimientos milenarios de gran interés.
Toda esta historia de milenios se remonta a los íberos. Se sabe que ellos ya estaban asentados en la D.O. Utiel-Requena entre los siglos VI y VII antes de Cristo, y que no solo les gustaba el vino, sino que lo elaboraban.
La Bobal es la variedad de uva que más encuentras en la D.O. Utiel-Requena y… ¡en ningún otro lugar del mundo! Así como lo estás leyendo, ni más ni menos. 


Ahora que eres un experto en datos y referencias, te invitamos a vivir la experiencia del tour de vino y bodegas de Utiel-Requena. 
Esta ruta, que sale todos los sábados desde València, incluye una excursión de día completo a dos bodegas de la zona Utiel-Requena, ubicadas a poco más de una hora de la ciudad. El tour comprende la ida y vuelta en bus, una visita guiada y cata en una bodega histórica, una degustación de embutidos de la zona, una comida en un restaurante típico de la comarca, guía acompañante para toda la jornada y el seguro de viaje.
Recuerda que si tienes la València Tourist Card obtienes un 15% de descuento en este tour.
¡Y un dato final! Los análisis científicos demuestran que la Bobal de Utiel-Requena es una de las variedades de uva con mayor contenido en resveratrol. Un nutriente cardiosaludable y anticancerígeno, que encontrarás más presente en los vinos hechos con la Bobal. Adivina qué: ¡el 80% de las plantaciones de Utiel-Requena son de la variedad Bobal!
 
Senderismo y después vino

¿Te gusta el senderismo y eres amante del buen vino? Entonces el plan que te vamos a contar será tu match perfecto. Cerca de las bodegas de Utiel-Requena se encuentra el Parque Natural de Las Hoces del Cabriel, que es hermoso y ofrece muchas aventuras, como el plan de trekking con visita a bodegas y comida. 
Podrás dejar a un lado tu estrés cotidiano con una ruta guiada, en compañía de tus familiares o amigos. Luego, podrás rematar como los dioses: con una visita a una bodega histórica y con comida acompañada de vino. 
Algo muy interesante es que puedes escoger distintas rutas, según la dificultad que prefieras. Pero, siempre podrás ver maravillas como los Cuchillos de Fonseca o el Cañón de las Hoces. Entonces, ¿te animas a vivir el Día del Enoturismo con esta experiencia en medio de la naturaleza? No te vas a arrepentir. 
 
¿Y qué tal un museo del vino?

Si lo tuyo no es el senderismo, pero te apetece una experiencia más profunda relacionada con el vino, entonces lo tuyo es la ruta Utiel-Requena con visita cultural.
La ruta Utiel-Requena con visita cultural incluye, además de ir a una bodega, otra visita con dos opciones: las Cuevas de la Villa de Requena o el Museo del Vino de la Redonda (Utiel). 
En las cuevas, que datan del siglo XII (época musulmana), encontraremos un hábitat térmico exclusivo, que se hace fresco en el verano y cálido en invierno. Ver y sentir este lugar ¡es una experiencia única! 
Por otro lado, en el Museo del Vino de la Redonda vas a encontrar utensilios de laboreo propios de las bodegas. Además, podrás observar con detalle cómo es la producción del vino, desde el trabajo de la tierra y el cultivo de vides, hasta la elaboración, crianza y embotellamiento.
Reserva ya tu ruta Utiel-Requena con visita cultural para el Día del Enoturismo. Esta ruta también incluye el traslado privado desde València, guía y comida con vino. 
 
Cata en la ciudad

Vale, también sabemos que algunos prefieren quedarse en la ciudad. Para vosotros, los amantes de lo urbano, hay emociones y experiencias de calidad. La mejor de estas es el centro de València, donde se puede vivir la ruta de vinos valencianos y tapas.
Este plan incluye la compañía de un sumiller que te guía en dos catas de vinos de València. En ambas también te sirven tapas, para que estimules tus sentidos y apetitos más sibaritas. Primero, se visita una bodega urbana, y luego, se hace un paseo de a pie hasta un segundo local. En el camino encontrarás ¡varias sorpresas y atractivos arquitectónicos fascinantes! 
Este tour tiene una duración de 2 horas 30 minutos. Tiempo suficiente para celebrar la vida como los dioses del Olimpo, ¡con buen vino!