Chapuzones únicos en València
2/08/21 8:46

Quien piense que en València para refrescarse solo tiene la playa, aquí van excelentes noticias.
En esta tierra tenemos el privilegio de contar con muchas otras opciones para combatir las altas temperaturas que están a un tiro de piedra de la ciudad; parajes naturales casi salvajes en los que zambullirte.
Con el permiso de nuestras fantásticas playas, hemos preparado una guía de lugares alternativos al mar para que pases tu preciado tiempo de vacaciones.
Una selección de ríos, pozas, fuentes y cascadas que están a escasos kilómetros de la capital. Sitios en los que parece que se haya parado el tiempo y de los que sales nuevo.
Para facilitarte la labor los hemos ordenado de menor a mayor distancia de la ciudad, para que nadie se pierda el privilegio de darse un buen chapuzón en verano.
Eso sí, antes de empezar a contarte dónde puedes ir a bañarte muy cerquita de València, queremos pedirte que allá donde vayas cuides el patrimonio medioambiental que tenemos. Preservar nuestro entorno es cosa de todos siempre; que tus buenas costumbres no se vayan de vacaciones, por favor.
Y ahora sí, vamos con esos chapuzones únicos que prometimos al principio.
Programa tu navegador, que arrancamos.

La Cueva del Turche y las pozas del Río Buñol (Buñol, València)
A 30 minutos de la ciudad de València


En la Cueva del Turche y sus pozas te plantas en media hora de coche desde la capital.
Aquí encuentras un lago que se precipita desde lo alto de la pared de roca en una cascada de ¡60 metros!
En este espectáculo de sitio te puedes bañar y pasar el día porque hay una zona de picnic muy cuidada en la que reponer fuerzas.
Haces una paradita y vuelves a bañarte en cualquiera de los otros sitios que te ofrece la zona.
Y es que en la parte alta de la Cueva del Turche están las pozas naturales del Río Buñol.
Estas albercas se encuentran en una zona conocida como La Jarra, muy próxima al Parque Fluvial, donde también puedes darte un chapuzón.
Y de ahí al Parque de San Luis, su Ermita de San Luis Bertrán, el Manantial y el Auditorio Municipal.
Los accesos

El acceso al paraje es totalmente gratuito.
Hay un parking privado por 5€ todo el día pero ojo, que fuera de ese espacio está prohibido dejar el coche porque es una carretera comarcal.

 
El Gorgo de la Escalera (Anna, València)
A 45 minutos de la ciudad de València



Seguimos en la provincia de València con una playa continental.
Sí, en el interior también tenemos playas donde pasar un refrescante día en la naturaleza.
Como su nombre indica, para acceder a él hay que descender por una escalera.
136 escalones que te separan de sus cristalinas y frías aguas, de esas que te dejan el frescor dentro para todo el día, cosa que en verano se agradece ¡y mucho!
El Gorgo de la Escalera de Anna es un cañón esculpido por el agua del río que se precipita en “El Salto”, una cascada que antiguamente se aprovechaba para dar energía hidráulica a fábricas de papel, textiles y eléctricas.
Muy cerquita de allí está la famosa albufera, popularmente conocida como lago de Anna, pero debes saber que en ella no te puedes bañar, por eso no la hemos incluido en esta lista de chapuzones únicos.
Los accesos

 Aparcar allí es muy fácil porque hay una zona preparada para el estacionamiento de manera gratuita.
Para entrar y bañarte tienes que pagar 2€ y si vas a ir también a la albufera, la entrada es conjunta y se pagan 3€.

 
Salto de la Novia (Navajas, Castellón)
A 45 minutos de la ciudad de València



Cambiamos de provincia y nos desplazamos 60 kilómetros al norte de València hasta el Salto de la Novia, en la localidad de Navajas.
El paso del río Palancia por esta población castellonense te regala la espectacular Cascada del Brazal, con una caída de 50 metros de altura nada menos.
En esta escapada bañista, además de este salto de agua tienes la Bajada de las Fuentes, un camino por el que te encontrarás con varios nacimientos como son las Fuentes de la Peña, de la Luz, del Hierro, de Mosén Miguel y del Curso; de ahí su nombre.
Los accesos

Para llegar al paraje del Salto de la Novia tienes que andar unos 500 metros desde el punto de acceso, en el Centro de Interpretación del Salto de la Novia.
Aparcamiento no hay. Tendrás que estacionar por libre en las calles de los alrededores del punto de acceso.
Para entrar hay una tarifa única de 2€ para los mayores de 10 años; los menores de 10 entran gratis.

 
El río Sellent (Bolbaite, València)
A 1 hora de la ciudad de València



 
Nuestro siguiente destino es en el río Sellent a su paso por Bolbaite.
Este paraje es una de las joyas de la Canal de Navarrés y, sobre todo en verano, sirve de oasis para pasar el día ya que tiene un área de picnic o, como dirían los bolbaitinos, “un merendero”.
O sea, que puedes marcarte unas minivacaciones de un día para desconectar sin moverte de aquí.
En este punto el río Sellent se convierte en un lago acondicionado como zona de baño en el que sumergirte; el agua es transparente… y algo fría, eso sí.
Además de esta gran piscina natural, subiendo río arriba hay varios gorgos muy recomendables en los que te puedes bañar. El más conocido es el “Gorgo Cadena”, con una cueva sumergida de gran interés espeleológico.
Los accesos

Para llegar puedes aparcar en los alrededores y bajar por un sendero unos 100 metros.
La tasa por el uso de los aseos, duchas, zona de merenderos y limpieza del paraje es de 3€ los fines de semana y festivos y de 2€ de lunes a viernes.

 
La Fuente de los Baños (en Montanejos, Castellón)
A 1 hora de la ciudad de València


Seguimos con nuestra lista de lugares para bañarse con una que está a solo una horita de València y cuyas aguas tienen algo especial.
Es La Fuente de los Baños, donde nace el agua termal de Montanejos, Villa Termal.
Aquí encuentras un conjunto de piscinas naturales rodeadas de frondosa vegetación y que están a una temperatura constante de 25° durante todo el año. Esta maravillosa temperatura hace que tenga efectos hipo termales.
Pero las bondades de su agua no acaban aquí. También tiene propiedades hidro geoquímicas y biológicas beneficiosas para la salud, ¡casi nada!
En La Fuente de los Baños, además de darte un vigoroso chapuzón, también puedes pasar todo el día porque tiene área de picnic, zona de juegos para niños, aseos y un quiosco para tomar algo.
Los accesos

La Fuente de los Baños tiene parking de pago pero también puedes dejar el coche en el pueblo e ir andando.
Podrás acceder comprando entrada online o en la taquilla:

Precio online, 3€
Precio en taquilla, 3,5€
Menores de entre 4 y 10 años y mayores de 65 años, 2€
Residentes, familiares, propietarios de viviendas, alquilados, y personas con diversidad funcional con un grado superior al 25%, gratis.

Durante el verano hay control de aforo por lo que te aconsejamos que consultes las condiciones y restricciones en la web de Turismo de Montanejos.

 
Los Charcos de Quesa (en Quesa, València)
A 1 hora y 7 minutos de València


Otra buenísima opción para refrescarte sin ir a la playa en València es acercarte a Los Charcos de Quesa.
Su nombre está en plural porque son cuatro pozas de diferentes tamaños y profundidades que están encajadas en un paisaje montañoso y te puedes bañar en todas ellas.
El río Grande es el responsable de este paraje.
Para disfrutar de sus formaciones rocosas, cascadas y aguas transparentes, ve de charco en charco a través de una ruta muy sencilla desde Quesa que cruza el barranco del río y sigue su curso.
Los accesos

La opción más sencilla es aparcar el coche en el Área Recreativa de los Charcos, en la que hay espacios con sombra, fuente, mesas y aseos.
En temporada alta se paga una Ecotasa para el mantenimiento y limpieza de la zona: 1€ por persona (mayores de 10 años) y 2€ por vehículo; los menores de 10 años entran gratis.

 
Los Chopos de Jalance (Jalance, València)
A 1 hora y 18 minutos de la ciudad de València


Como imaginarás, nuestro siguiente chapuzón es en un entorno repleto de chopos, que dan una sombra que se agradece especialmente en pleno verano.
Flora en gran cantidad que escolta la piscina natural los Chopos de Jalance, a unos tres kilómetros del pueblo.
Estamos ante la típica zona de río auténtica en la que no se ha hecho ninguna intervención. Es una gozada ese punto silvestre que te recuerda otra época.
Si quieres desconectar de verdad, en este remanso del río Júcar puedes darte un baño con toda tranquilidad, que a esta altura viene con menos caudal y la corriente no puede hacer de las suyas.
Los accesos

Aparca junto al camino porque, como decíamos, no se han hecho actuaciones y no hay parking, aunque la senda rural sí está asfaltada y dejar el coche es sencillo.
Al ser una zona prácticamente salvaje no hay que pagar para acceder ni bañarse.

 
Fonts de l’Algar (Callosa d’En Sarrià, Alicante)
A menos de 2 horas de la ciudad de València


Para terminar nuestra selección de lugares cerca de València donde refrescarte nos desplazamos un poco más lejos, hasta la provincia de Alicante.
Casi dos horas en coche que valen la pena a cada minuto porque Les Fonts de l’Algar son lo más parecido a un parque acuático natural que puedas imaginar.
De hecho, la visita consiste en un recorrido por un circuito de 1,5 kilómetros por el cauce del río Algar.
Tirarte desde lo alto de una cascada, remojarte en una de sus numerosas fuentes manantiales que brotan de la roca o nadar en uno de sus “tolls” (remansos de agua) son algunas de las actividades que puedes hacer en esta especie de parque temático del agua.
Eso sí, el agua está bastante más helada.
Lo que más sorprende es que, a pesar de estar en una zona muy turística (a solo 15 kilómetros de Benidorm), su estado de conservación es magnífico y es Zona Húmeda protegida desde 2002.
Los accesos

Puedes aparcar gratis en las inmediaciones de la oficina de las mismas fuentes.
También puedes contar con dejar el coche en otros aparcamientos de gestión privada que hay en la misma zona.
El acceso es previa compra de entrada cuyo precio varía según la temporada.

En temporada alta (del 15 de junio al 15 de octubre) son 5€ por persona mayor de 10 años y 2€ para los niños de 4 a 10 años.
Para reducciones especiales y precios de la temporada baja, lo mejor es consultar la web de Les Fonts de L’Algar.
Y con este refrescante paraíso acabamos nuestro listado de chapuzones únicos de València donde darte un buen baño y sumergirte en entornos naturales con encanto.
Aprovecha estas escapadas para respirar, oxigenarte y desconectar, pero no olvides hacerlo de manera sostenible.
Qué, ¿ya has decidido por cuál empezar?