Ciudad de las Artes y las Ciencias, un universo de diversión
1/03/20 17:28

Seguro que has visto muchas imágenes de la Ciudad de las Artes y las Ciencias, pero si aún no has paseado por este complejo te lo recomendamos, in situ sus dimensiones y formas no te dejarán indiferente. Además, sus espectaculares edificios encierran todo un universo que explorar. Descubrir las profundidades de los océanos o comprender la evolución de la vida, la ciencia y la tecnología son algunas de sus propuestas. ¿Te animas?

Diseñada por Santiago Calatrava y Félix Candela, la Ciudad de las Artes y las Ciencias está formada por el Palau de les Arts Reina Sofía, un coliseo que ofrece magníficos programas operísticos cada temporada; el Hemisfèric, o cine IMAX; el Museo de las Ciencias Príncipe Felipe, 26.000 metros cuadrados dedicados a la ciencia y la tecnología; el Oceanogràfic, un inmenso acuario con los ecosistemas de los principales mares y océanos del mundo; l’Umbracle, originalmirador ajardinado;y el Ágora, edificio multiusos en el que se celebran eventos programados.

Un paseo alrededor del complejo ya merece la pena. La Ciudad de las Artes está ubicada en los Jardines del Turia, lecho del río desviado y reconvertido en inmenso pulmón verde que atraviesa la ciudad. Estos 8 kilómetros de antiguo cauce son otra visita muy recomendable.
En su conjunto, la Ciudad de las Artes y las Ciencias se extiende a lo largo de dos kilómetros de jardín. Sus blancos edificios con formas y líneas casi imposibles contrastan con el verde del entorno y el azul de los estanques artificiales. Estas piscinas de escasa profundidad, durante los meses estivales, pueden surcarse a bordo de pequeños kayaks o caminar sobre sus aguas gracias a divertidas bolas hinchables. Los visitantes más activos pueden además alquilar bicicletas o tándems en las proximidades.

 
Tras el agradable paseo por los alrededores hay mucho todavía por descubrir. Te recomendamos que estudies tu visita seleccionando cuál de sus espacios quieres conocer, aquí tienes los horarios de cada espacio. Hay diversas tarifas y pases, consulta en nuestra tienda online para adquirir tus entradas sin hacer cola. Si te decantas por el Oceanogràfic necesitarás aproximadamente tres horas para poder ver los diferentes túneles, zonas exteriores y el espectáculo de delfines. En el Museo Príncipe Felipe, depende del tiempo que quieras extenderte, pero reserva al menos dos horas para esta visita; la programación del Palau de les Arts y l’Hemisfèric ya te indica el tiempo que necesitas para sus pases.

 
Que no te lo cuenten, ¡ven y sé tú quien lo cuente!