¡Empieza la temporada de la clóchina!
1/05/23 9:44

Que los valencianos amamos la buena mesa y los productos del mar es un hecho, pero a partir de mayo lo hacemos aún más si cabe, porque se inaugura la temporada de la clóchina, clotxina en valenciano. Sí, con las cruces de mayo y las terrazas soleadas, empieza a servirse y venderse nuestra exquisita clóchina, un producto similar al mejillón pero que lo mejora en sabor y jugosidad. ¡Marchando una ración de clóchinas!


Se dice que la temporada de clóchina es la de los meses sin “r” (mayo-agosto), ya que la recolección en las bateas de Valencia va desde la luna llena de abril hasta la menguante de agosto. Se cría en las playas de la ciudad desde el siglo XIX y es el Mediterráneo el que le da un sabor y textura especial a este molusco, más exquisito y jugoso que su “hermano” el mejillón.

La receta tradicional en València es al vapor, se cocina en su propio jugo, aderezándola solo con un poco de limón y pimienta en grano. El ajo y aceite va por gustos. Es una tapa rica, sabrosa y de lo más sana posible, digna de nuestra dieta mediterránea, producto de proximidad y de temporada ¿hay algo más recomendable?
 
Dónde encontrarla
En estos meses la clóchina está disponible en mercados y pescaderías, y en casi cualquier restaurante de la ciudad. Además, en el barrio del Cabanyal hay puestos donde se venden saquitos de clóchina al peso, como Clóchinas La Rocheta (Pintor Ferrandis, 16), Valereta (Pintor Ferrandis, 13) y Las Arenas (Eugenia Viñes, 105).

Casa Montaña, La Pepica, Casa Carmela o Casa Navarro son buenos lugares donde probarlas en su versión más clásica, al vapor. Pero también fuera del Cabanyal encontrarás templos de este molusco. La Pilareta, en el barrio del Carmen, es el mejor ejemplo, con una larga barra en la que es el producto estrella. Y algunos restaurantes como Habitual o Ma Khin Café, en el Mercado de Colón, las sirven con recetas más particulares y exóticas. En realidad, la clóchina es garantía de calidad, si la ves en la carta, estés donde estés, no dudes en pedirla, si es clóchina valenciana estará sabrosa.
¡Disfrútala en todas sus versiones!