Cómo exprimir la experiencia de un Erasmus en València
11/09/23 9:12

Hacer un Erasmus es una experiencia vital espectacular lo mires por donde lo mires. Está claro que tu prioridad es ―o debe ser―estudiar y darle un plus a tu expediente. 

Peeeero, hacer un Erasmus o estudiar en una universidad lejos de casa no es inolvidable solo por motivos académicos, eso es así: lo que hace realmente especial estar en una ciudad es… ¡vivirla a tope!
Y para eso València es una apuesta segura, porque, además de tener universidades de prestigio, es una ciudad disfrutable al máximo…si sabes cómo.
A continuación, te contamos qué puedes hacer para que tu Erasmus o año de universidad en València se convierta en la experiencia de tu vida y no un pasaje más del que salir sin pena ni gloria.
Vamos allá.
Erasmus en València: lo que debes saber
Estudiar en València es cómodo de verdad sea cual sea tu nacionalidad.
Por la gran oferta en alojamientos, porque es asequible, por su gran oferta formativa, su clima y su estilo de vida. Y hablando de estilo de vida, toma nota de lo que tienes que hacer para hacer tu día a día de estudiante en València más fácil y divertido.
Ábrete a las costumbres de València
Aquí hemos venido a jugar, ¿no?
Pues adopta las costumbres locales y sé un valenciano o valenciana más, empezando por los horarios: comemos a las 2 p.m. ―¡algunos incluso a las 3 p.m.! ― y cenamos entre las 9 p.m. y las 11 p.m.
Lo del desayuno, pues ya va según los horarios de cada persona, pero entre las 7 y las 8 a.m. es lo normal.
Igual has oído hablar del esmorzaret, pero, por si todavía no sabes de qué se trata, debes saber que es una costumbre muy valenciana y que tienes que anotar en tus must de cosas que hacer en València durante tu Erasmus.
Es un desayuno tardío ―entre las 10 y las 11 a.m.― en el que se toma bocadillo gourmet de lo más variado, acompañado de aceitunas, encurtidos y cacahuetes del collaret, que son con cáscara.
Solo un consejo: no desayunes ese día

Y es que la gastronomía en València es una cosa muy seria, casi una religión; tenemos recetas deliciosas basadas en la dieta mediterránea para chuparse los dedos. Si vas a probar algún restaurante, anímate a ir alguno que utilice producto de proximidad, que hay una oferta muy extensa.
Y para comer en casa, compra en comercios de tu barrio o en mercados municipales, que tienen productos frescos, de kilómetro cero y a buenos precios.
Otras costumbres muy nuestras son saludarnos con dos besos, tomar algo en la calle al final del día para contarnos nuestras cosas, invitar a nuestra casa a familia o amigos a comer el domingo, disfrutar alrededor de un buen arroz… Y una infinidad de peculiaridades que irás descubriendo.
Utiliza el transporte público o la bici
València es plana y tiene una estructura y un tamaño que consiguen que en poco tiempo te plantes en casi cualquier punto de la ciudad.
¿Cómo moverte por València?
Puedes coger algunos de los autobuses de la EMT, que tiene líneas por toda la urbe. Son rojos y en las paradas podrás ver el tiempo estimado de llegada. También puedes consultarlo en su App. Descárgatela, que va genial.
También tenemos metro y tranvía: combinando ambos puedes llegar a todas partes y su horario es muy extenso, de 4 a.m. a 11:30 p.m., nada más y nada menos.
Si eres más de ir a tu rollo, hay un montón de motos de alquiler de empresas privadas por la ciudad que funcionan muy bien.
Y, por último, pero no por eso menos importante, puedes moverte en bicicleta.
Aprovecha que hay 9 kilómetros de carril bici, que hace buen tiempo casi todo el año y que la ciudad es muy plana; puedes utilizar a demanda el servicio público de alquiler, que se llama Valenbisi, o bien alquilar una con una de las múltiples empresas de alquiler de bicicletas que operan en València.

Y oye, no descartes caminar, que a menudo es una opción más que válida para desplazarse y para conocer la ciudad. Precisamente de eso vamos a hablar ahora.
Enamórate de todas las caras de València
Si vas a estar de Erasmus en València un año, aprovecha para empaparte de la riqueza de una ciudad que cuenta con más de 2.000 años de historia, que se dice pronto.
Empezando por el rico patrimonio de la ciudad como la Catedral de València, que guarda el Santo Grial y desde su torre ―El Miguelete― puedes divisar toda la ciudad, o La Lonja de la Seda, que es patrimonio de la Humanidad, el modernista Mercado Central, las Torres de Serranos y un largo etcétera de monumentos en València que han ido floreciendo a lo largo de  dos milenios de historia.
Además de esa València monumental no puedes perderte su lado más desconocido, ese que en una visita corta no da tiempo a explorar y tú tienes todo el curso para adentrarte en él, así que, ¡aprovecha la oportunidad!
¿Por dónde empiezo?

Todos los barrios tienen encantos dignos de visita. Ahí van las principales zonas de València, para que te puedas ir planificando:

El Centro Histórico: es el más antiguo y el que más cosas ha visto pasar a lo largo de la historia. Además de monumentos, tiene mil barecitos con encanto.
La Alameda, Ciudad de las Artes y las Ciencias y Oceanográfico: el barrio más vanguardista y con más jardines ilustres.
Ensanche y Ruzafa: las zonas con más sabor, perfectas para perderte en sus calles, sumergirte en la mejor gastronomía e ir de compras.
Marina, Playas y el Barrio del Cabañal: a orillas del mar, para ir a la playa, callejear o comer de lujo.
Bioparc y Parque de Cabecera: un mega parque donde pasar un día tranquilo con amigos y una vista a un pedacito de África.

Un buen comienzo siempre es una visita guiada, para empaparte de la historia y personalidad de València. Y luego ya, te puedes ir aproximando de nuevo a lugares que te han llamado la atención en ese tour iniciático.

Y sí, también hay bus turístico, que es perfecto para conocer los highlights de València cómodamente.
Cuando conozcas la ciudad te darás cuenta de que la cultura forma parte de su forma de vida: museos muy cuidados para todos los públicos, exposiciones, teatros… Si eres un culo inquieto, además hay una agenda cultural que no para. No dejes de consultarla cada semana. 
Ojo, que además 2023 es el Año Sorolla, en el que se celebra el centenario de su desaparición y hay exposiciones y eventos especiales. Bendita coincidencia, ¿no te parece?
Verde que te quiero verde
Que València es muy verde lo verás en cuanto llegues porque, para empezar, la ciudad está partida en dos de este a oeste por una gran área ajardinada: el lado izquierdo y el derecho del río Turia.
Pero no hay agua, ni mucho menos. 
En su lugar hay un gigantesco jardín conocido como el Jardín del Turia, que es un auténtico oasis en medio de la urbe: son 9 kilómetros de espacio verde transitable, pensado para la gente y que ocupa el antiguo cauce del río.
Pero parques y jardines hay unos cuantos en València, unos más grandes como el Parque Central, el de Cabecera o el del Turia. Y otros más recoletos en los que perderse como los Jardines del Real o el Jardín de Monforte.
Y muy cerquita de la ciudad está la joya de la corona: el Parque Natural de l’Albufera, donde es obligatorio darse un paseo en barca, disfrutar de su diversa flora y fauna y comerse una paella a pie de lago.

Y si tienes la oportunidad de ir un poco más lejos, excursiones desde València para hacer senderismo o darte un chapuzón en piscinas naturales, también tienes.
Impresiona, ¿eh? 
No en vano València será la Capital Verde Europea en 2024, un distintivo que premia a las ciudades comprometidas con el medioambiente ―hemos sido la primera ciudad mediterránea en lograrlo―.
Recuerda demostrar también tu compromiso con la sostenibilidad cuando visites cualquier espacio verde. No hay que hacer nada del otro mundo, solo lo lógico: no dejar basura ni restos de ningún tipo, no hacer fuego, no bañarse donde no esté permitido y respetar los recursos naturales.
Una de fiesta, por favor 
Como bien sabrás si has escogido València para venir de Erasmus o a la universidad, aquí hay fiesta para aburrir.
Y si no lo sabías, pues así es: València de noche es una cosa muy grande.
Sobre todo, los fines de semana, las calles son un hervidero de gente disfrutando de la gastronomía, las terrazas, pubs y discotecas. 
El buen clima que tenemos ayuda, esa es la verdad. Pero, sobre todo, es la amplísima variedad de planes: tardeo, discotecas, bares de tapas, restaurantes magníficos y barrios con espíritus para todos los gustos.
Los barrios más populares para tapeo y copas son el Barrio del Carmen y el de Ruzafa.
Y los favoritos para ir a discotecas y clubs, la Marina de València y la zona de la Ciudad de las Artes y las Ciencias.
Hay más, pero estos son los más top.

Ya que estamos, por favor, contribuye a que València siga siendo la ciudad amable que es y pon todo tu esfuerzo en no molestar a los vecinos cuando salgas por la noche. Nada de beber, cantar o gritar en la calle… ya sabes.
Y ahí va otra sugerencia: ¿Sabes de dónde viene la expresión «estar a la luna de València»?
Pues esa historia y otras tantas leyendas sobre la ciudad, las puedes aprender en una visita nocturna guiada sobre los mitos y relatos sobre València que no se suelen contar.
Actividades top que te convertirán en un valenciano o valenciana más
Además de saber qué es eso de estará la luna de València y beber agua de València, hay algunas actividades que te harán merecedor o merecedora del título «valenciano adoptivo». 
Apunta estos clásicos:

Subir al Miguelete.
Ver el atardecer en l’Albufera.
Comer paella los domingos.
Aprender a cocinar una paella valenciana clásica.
Ver una mascletà en Fallas al solecito de un día entre semana de marzo.
Vivir una ofrenda y una cremà en primera fila. Las Fallas no te las puedes perder.
Ir de esmorzaret el sábado y empalmar con el vermut ―es como llamamos al aperitivo―. Y del vermut, directos a la comida.
Tomar una horchata u orxata y fartons de los auténticos.
Conocer Mestalla y ver un partido del València C.F. No olvides animar al equipo local con un «Amunt València». Tampoco te pierdas el basket con el València Basket Club en la Fonteta. La emoción está garantizada. 

Por ideas no será. Y aún hay más, mira, mira.

Para no perderte nada si vienes de Erasmus a València 
Si quieres enterarte de lo que se cuece en València durante tu estancia, tienes la agenda a tu disposición. Te enterarás de los mercadillos, conciertos, exposiciones, festivales, presentaciones, ferias gastronómicas, eventos deportivos y demás saraos que suceden en la ciudad.
Y si eres foodie, además, deberías suscribirte al blog Delicious València para estar al tanto de todas las novedades.
Y hasta aquí esta guía para que tu año en València sea inolvidable. 
Pero como todos sabemos que no vienes de vacaciones, aquí te dejamos el enlace a un post con consejos y preguntas frecuentes que seguro que tendrás que resolver para estudiar en València.
Si conoces a alguien a quien puede interesarle, practica la generosidad y comparte sin miedo, en redes sociales, por WhatsApp o como prefieras.
Y si quieres compartir con nosotros tus descubrimientos valencianos, o consejos para otros estudiantes, sería genial. Puedes escribirnos tus comentarios, impresiones o recomendaciones a media@visitvalencia.com, así podemos ir completando este post entre todos.
¡Adelante con València!