Descubre las terrazas más espectaculares de València
19/04/23 10:00

En València las terrazas no son solo para el verano. Aquí el buen tiempo hace que el terraceo se haya incorporado a las costumbres de ocio. ¿Y qué mejor forma de hacerlo que tomando unas copas en alguna de las muchas terrazas que proliferan por la ciudad? Las hay con vistas, en barrios céntricos o junto al mar… Tienes un montón de sitios para elegir y disfrutar de unas cervezas, un cóctel o de un clásico local, el Agua de València. Prepárate para conocer la terrazas más exclusivas y con encanto de la ciudad. 

1. Atenea Sky: Si existe una terraza en Valencia con una ubicación privilegiada, es Atenea Sky. Con la Plaza del Ayuntamiento a sus pies y vistas 360 de toda la ciudad, este espacio situado en la octava planta del edificio Ateneo se ha convertido en una de las mejores opciones del centro tanto de día como de noche gracias a su coctelería, música en directo, gastronomía y buen rollo. Accede por Calle Moratín, 12, reservas únicamente disponibles en su web para comer, cenar o entrada al mirador SKY360.

2. Terraza del Café Madrid: ubicada a 50 metros del mítico Café, en la terraza de la azotea del estiloso hotel Marqués House. No es necesario ser huésped del hotel y abre de jueves a sábado de 20:00 h hasta las 00:00 h, y los domingos de 12:00 h a 22:00 h. Ideal para tomar su emblemática agua de València o lo que quieras con vistas al Palacio del Marqués de Dos Aguas.
3. Kamikaze Terrace Sky Bar: La exclusiva y coqueta terraza del hotel NH Collection Valencia-Colón, ubicada en pleno centro de València, es un espacio donde escapar del bullicio y disfrutar de una comida exquisita y una copa de tu vino favorito de la amplia bodega del hotel. Por las noches, este espacio se llena además de música en directo. 
4. 270 grados: Si te gustan las alturas, en la azotea del Hotel Barceló podrás disfrutar de una de las vistas más impresionantes de València desde la décima planta, con todo el complejo de la Ciutat de les Arts y les Ciències a tus pies. Aquí puedes tomarte un cóctel o una copita de cava y relajarte con su música chill out. La terraza está disponible para fiestas privadas.

5. La terraza de L’Umbracle: Abre en los meses estivales. Todo un clásico de la noche valenciana, perfecto para las noches de verano. ¿Qué mejor que tomarse unas copas entre la exuberante vegetación de los jardines de L’Umbracle, o bailar a ritmo de mambo o de la música en alguna de sus fiestas? Magníficos sus juegos de luces que se fusionan de maravilla con la majestuosidad de este espacio concebido por Santiago Calatrava.
6. The roof: Es la terraza del restaurante El camarote & The Roof. Es un lugar idóneo para pasar del tardeo al nocturneo con una de las mejores panorámicas del litoral desde la Marina de València. Amplia carta de cócteles y combinados. Disfruta de la caricia del sol, de sus bellos atardeceres y sus noches estrelladas junto al mar, mecido por la música Chill-Out o bailando al ritmo de los mejores Dj’s y conciertos en directo.
7. Terraza Malabar: ¿Quieres algo más informal? Apúntate a tomarte unas cervezas bien fresquitas en la Terraza Malabar en la primera planta del edificio Veles e Vents, con vistas a la Marina de València. Una terraza donde disfrutar de la brisa del mar con sesiones de DJs, música en directo y copas premium. Si vas en grupo reserva tu mesa para cinco personas, una botella de tu bebida espirituosa favorita y doce refrescos por 100 €. ¡Para no perdérselo!
8. Hotel Las Arenas: Si prefieres algo más relajado y clásico, en la extensa terraza del Hotel Las Arena puedes disfrutar de unas copas con vistas a los jardines rodeados por los imponentes edificios neoclásicos del hotel y el Mediterráneo al fondo… ¡puro relax!
9. Terraza Sky Sabbia by Gabbeach: También puedes disfrutar de atardeceres con vistas al mar, buena música y exóticos cócteles en la azotea del hotel boutique Sabbia by Gabbeach, en el Paseo de Neptuno junto a la Playa de Las Arenas. No puedes irte sin probar su especialidad, los big fruits, que vienen servidos en cáscaras de sandía o melón, o rendirte a las bondades de su famoso mojito. Déjate llevar por las propuestas de su bartender, Michelle Belli.
10. Sky Bar: Y si quieres una vista completa del puerto y la costa, súbete a la octava planta del Sea You Hotel Port València y siente la brisa marina con un cóctel en la mano. Preciosas vistas a la Plaça del Tribunal de les Aigues o a las Reales Atarazanas con el Mediterráneo al fondo.
11. Mercabañal: Ubicado en pleno corazón del barrio del Cabanyal, el barrio de pescadores y uno de los que más de moda está en la ciudad. Es un espacio con numerosas terrazas al aire libre y en altura en el que se puede comer casi cualquier cosa de calidad (reúne varias propuestas gourmet). Pero también podrás disfrutar de un tardeo con una buena copa en la mano. Se define como un mercado gastronómico y de ocio diurno, porque cierran a medianoche, excepto los viernes y sábados, que está abierto hasta la 1 de la madrugada. Se encuentra a tiro de piedra de la Playa de la Malvarrosa.

12. Nou Racó: Esta es una propuesta para gozar de la belleza, la calma y la tranquilidad de nuestro espacio natural más destacado: l’Albufera. Disfruta del sol y el buen tiempo con un buen cóctel en los exteriores de Nou Racó. Marida la gran selección de sus cócteles, desde el mojito, margarita, cosmopolitan, gin-tonic, caipiriña o piña colada, con las impresionantes vistas que ofrece el Parque Natural donde se ubica.
13. Àtic: Es la propuesta más desenfadada y con mejores vistas del Restaurante Palau de la Alameda. Aquí se celebran los tardeos y las veladas nocturnas con música de DJs y música en directo. Muy animado los fines de semana. Buenas copas.

14. Coctelería al Nú: Acabamos nuestra selección de terrazas con la propuesta más especial, la que la chef con una estrella Michelin, Begoña Rodrigo, ha creado en su Coctelería al Nú. El reputado bartender Denys Cherkasov, ha trasladado a sus propuestas líquidas la alquimia culinaria de Rodrigo, basada en el uso preciso de especias y hierbas aromáticas. Ponte en sus manos y sumérgete en sus combinados en formato Highball (trago largo). El encanto del lugar, un amplio jardín en un palacete decimonónico en el barrio de Russafa, completa la experiencia. Si quieres experimentarlo tendrás que reservar por whatsapp (638 95 19 17) y conseguir tu código secreto de acceso. ¡Vale la pena!
No olvides que, en las zonas de mayor entretenimiento, como Ruzafa o las inmediaciones de la calle Caballeros, en pleno centro, muchos bares sacan sus mesas a la calle para que puedas disfrutar de la luna de València. La Plaza del Negrito, en el casco histórico, por ejemplo, se cubre de mesas en los meses de verano. No se debe olvidar que son zonas residenciales y pueden tener algunas restricciones. Por eso, es recomendable buscar otras opciones con más espacio para charlar o escuchar música hasta altas horas de la noche, como la Marina de València.
Desde luego no vas a poder decir que no se te ocurre ningún lugar para pasártelo bien.
¡Feliz terraceo!