Descubre València a fondo en el Puente de Mayo
15/04/19 17:17

Tantos son los atractivos que tiene la ciudad de València, que hacen imposible conocerla a fondo en una escapada de dos días. El Puente de Mayo es una ocasión inmejorable para tomarle el pulso a esta ciudad mediterránea. El buen tiempo invita a pasear por sus playas, a degustar su exquisita gastronomía en las terrazas y a disfrutar de su dinámica oferta lúdico-cultural. Si tienes cuatro días no lo dudes, ¡vente a València!
Con las temperaturas de mayo, tal vez lo que más te apetezca sea huir de la rutina y relajarte en las largas playas de arenade València, pero si vienes en el Puente de Mayo hay tiempo para todo. Un paseo por el centro histórico, con visita a la Catedral, la Lonja y el Mercado Central es obligado. El carácter mediterráneo impregna el trajinar de los viandantes y esa luz única que  tiene València hará de la ruta un paseo inolvidable. Si no quieres perderte nada, contrata una visita guiada en cualquiera de nuestras Tourist Info de la calle de la Paz, Plaza del Ayuntamiento, Aeropuerto o Estación Joaquín Sorolla; o en nuestra tienda online. 

 
 
Otros lugares que te recomendamos para conocer a fondo la ciudad son las Torres de Serranos, el Museo de Bellas Artes San Pío V, el Palacio del Marqués de Dos Aguas, la Estación del Norte, la Plaza Redonda, el Museo de l’Almoina, el Mercado de Colón, el IVAM, el MUVIM o el Museo Fallero, o cualquiera de los más de 40 museos de la ciudad. Sitúate en nuestro plano y prepara tu ruta para que tu visita sea lo más completa posible.  

 
 
Si lo que buscas es naturaleza, València presenta también diversas opciones. Una escapada a la Albufera, o una jornada en la Marina Real Juan Carlos I, en las playas de la Malvarrosa, la Patacona o el Saler; en cualquiera de estas zonas encontrarás exquisitos restaurantes con agradables terrazas para degustar el plato más tradicional, la auténtica paella valenciana o de marisco.

 
 
Y para el turista más activo, recomendamos una ruta en bici por los Jardines del Turia. De este modo podrás atravesar la ciudad por su pulmón verde, más de 10 kilómetros que unen dos de los principales atractivos turísticos de València, el Bioparc y la Ciudad de las Artes y las Ciencias. Podrás viajar desde la Sabana africana hasta el fondo del Océano Ártico pedaleando… ¿A que apetece?

 
 
Para el shopping la zona centro, con la calle Colón y el Mercado con este mismo nombre como epicentro; sin descartar las nuevas rutas alternativas del Barrio del Carmen o Ruzafa, donde podrás alargar la jornada, cenar y tomar una copa en un agradable ambiente pre-veraniego. ¿Todavía lo dudas? Si no tienes destino todavía para el Puente de Mayo, reserva, haz las maletas y vente a descubrir València, la ciudad de las mil caras.