Descubre las playas de València: una variedad infinita
15/06/20 15:17

¿Sabías que la Comunidad Valenciana es la región con más banderas azules de toda España? Así es, y la ciudad de València no se queda corta con siete distintivos. Por eso, en esta ciudad  en verano te esperan días soleados, noches cálidas con buen ambiente, una gastronomía increíble y, la mejor parte, ¡playas de ensueño!
València tiene tu playa perfecta, porque hay una variedad infinita: urbanas, petfriendly, salvajes o vírgenes, nudistas, deportivas, familiares… ¡hay para todos los gustos!
Si estás preparando tu escapada y quieres darte un chapuzón en las azules aguas del Mediterráneo, toma nota, aquí va un listado y las características de las playas de la ciudad y las más cercanas. ¡Elige la tuya!  
 
Playas urbanas: desconecta en medio de la ciudad
¿Quieres hacer turismo en la ciudad e ir a la playa el mismo día? ¡En València es posible! Estas son las playas más famosas dentro de la ciudad:

Las Arenas, La Malvarrosa y Cabanyal

Son las playas de València que cuentan con más servicios de restauración y entretenimiento. Tienen fácil acceso en transporte público y son perfectas para desconectar paseando y observar sus encantos en cada atardecer: artistas callejeros, ambiente animado y deportivo, música en vivo… etc. En ellas se encuentran algunos de los mejores restaurantes de València para degustar una rica paella como: El Coso, Casa Carmela, Casa Isabel, Destino Puerto, Tridente o Vlue, Marina Beach y Panorama en la Marina de València. ¡Mil sitios donde elegir!
 

 

La Patacona

Una playa muy recomendable y también accesible en transporte público. Es la última playa de València antes de llegar a Alboraya y cuenta con menos tránsito de gente que las anteriores. En los últimos años ha aumentado su oferta gastronómica y se ha llenado de locales con patios con encanto para cenar o disfrutar de una mañana de Brunch.
 
Playas alrededor de València
Si quieres huir de las playas urbanas sin irte muy lejos, en València puedes encontrar playas perfectas a menos de 15 km de la ciudad. Estas son algunas de las más conocidas:

Playa del Saler, La Garrofera, La Devesa y L’Arbre del Gos:

Las playas de El Saler son las más cercanas a València, pero con una gran diferencia de las urbanas: son playas más salvajes y sin grandes edificaciones cercanas. Se trata de playas con dunas naturales y vegetación propia de la zona, dentro de los límites del Parque Natural de la Albufera. Con una extensión muy amplia, son perfectas si no quieres tener mucha gente a tu alrededor.   
Para vivir una experiencia gastronómica auténtica en esta zona, el Nou Racó o la Arrocería Duna te harán disfrutar de la gastronomía de la Albufera de València. Si buscas quedarte más de un día, te recomendamos el Hotel Parador de Turismo el Saler, perfecto para desconectar y disfrutar de las vacaciones.
 

 

Playa Recatí-Perellonet

Cerca de València también, en el Perellonet, se encuentra la playa El Recatí. Está en un entorno urbano por la edificación de apartamentos turísticos, pero con un toque autóctono muy atractivo, ya que tiene una salida de la Albufera al mar, de origen natural. Es una playa extensa y con servicios de restauración por lo que es perfecta para familias con niños. ¡Hay espacio infinito para castillos de arena!
Si quieres comer un buen arrocito cerca de la playa del Perellonet, la Arrocería Maribel o el Carranc te sorprenderán gratamente.
 

Playa Racó de la Mar

La playa Racó de Mar de Canet d’En Berenguer, es pequeña, pero con mucho encanto. A pesar de encontrarse en Sagunto, cuenta con pequeños grupos de dunas con una interesante flora y fauna. Esta playa, con ambiente familiar y relajado, se ha convertido en una de las más valoradas de la Comunidad Valenciana.
 
Playas petfriendly en València
¡Guau, guau! ¿Quieres ir a la playa con tu mejor amigo? En València puedes, gracias a las playas petfriendy, donde tu mascota será bienvenida:

Playa de Pinedo

En Pinedo está la playa canina más cercana a la ciudad. La playa tiene la arena fina y aguas tranquilas. ¡Perfecta para pasar una tarde de diversión junto a tu mascota!
 

 

Playa La Torreta – Santa Elvira

Situada en el Puig, es una de las playas caninas mejor valoradas de València. Desde el año 2016 se habilitó todo el último tramo del norte de la playa para que puedas ir con tu mascota. Está formada por arena y piedras y tiene un oleaje tranquilo.

Playa de Alboraya

La playa para perros de Alboraya es pequeña, pero perfecta para disfrutar de una mañana de sábado paseando con tu mascota por la orilla y chapoteando en el agua. Se sitúa entre la desembocadura norte del río El Carraixet y la desembocadura de la acequia de La Marquesa.
 
Playas vírgenes y salvajes en València
A no muchos kilómetros de València puedes disfrutar de playas vírgenes y sin gente. Si quieres huir de la ciudad y pasar un día sin tener edificios a tu alrededor, estas playas son las que tienes que añadir a tu ruta:

Entre Tavernes de la Valldigna y Xeraco

En la comarca de la Safor hay varios puntos en los que jamás se ha edificado. Entre la playa de Tavernes de la Valldigna y la playa de Xeraco, hay dos kilómetros de plena paz en una playa virgen. Uno de los atractivos de esta zona es su cordón dunar, un espacio protegido que cuenta con vegetación y especies únicas. ¿Te animas a explorar esta zona?

Playa de l’Ahuir

Cerca de la localidad de Gandía, es uno de los espacios sin urbanizar más grandes de València, con dos kilómetros de longitud y 120 metros de anchura entre la duna y el mar. Si eres un amante de la naturaleza, ¡ésta es tu playa! Además, tiene dos atractivos añadidos: un área nudista y otra petfriendly.

Playa de Terranova

Situada al norte del tramo costero de Oliva, es una de las playas menos transitadas de la zona, aunque sí con más edificios que las anteriores. Se caracteriza por estar rodeada de cultivos cítricos y por su manantial de agua dulce, llamado El Tou o El Clotal.
 
Estas últimas son zonas muy naturales, por lo que no tendrás muchos servicios de restauración. ¡Prepara tu mejor pic-nic!
 
¿Lo tienes claro? Elige la playa que mejor se adapte a tu estilo y… ¡a disfrutar! València te ofrece un verano inolvidable. ¿Te apuntas?