Descubrir València a través de sus rótulos
4/04/22 10:55

Quizá nunca te hayas parado a pensarlo, pero a València también se le reconoce por sus rótulos. Pequeñas obras de arte que definen el carácter e identidad de la ciudad, que cuentan su historia y recorren su pasado, presente y futuro. ¿Quieres saber dónde verlos?
Surgida en el marco de World Design Capital València 2022, TiposQueImportan.com es una plataforma online que pretende contribuir a la conservación y difusión de los rótulos comerciales de València. Un “museo” participativo creado por iniciativa del tipógrafo y diseñador gráfico Miguel Maestro con el apoyo de la capitalidad del diseño y de la comunidad de diseñadores valencianos, que es al mismo tiempo una guía para descubrir la ciudad a través de sus rótulos.
“Bar, taberna, Alcazar” es el letrero a tres alturas que encontramos en la calle Mossén Femades, 9 y que nos advierte de que estamos ante uno de los locales con más solera de la ciudad, aunque ahora se haya reinventado y Alkazar se escriba con k.
En la plaza Redonda, “Hilaturas Amparín” bautiza una de las mercerías más reputadas de València que aún hoy permanece abierta, y no lejos de allí, en la calle Linterna, “Los Mejores Artículos” es toda una promesa escrita con letras de oro.

La belleza de la tipografía se combina con sabor y tradición en la Horchatería Santa Catalina, en la plaza del mismo nombre y con dos siglos de historia en el oficio. Una visita imprescindible para los amantes del diseño y de los sabores dulces. 
Siguiendo con la línea gastronómica más auténtica, no podíamos dejar de mencionar Aquarium, en plena Gran Vía Marqués del Túria, un pequeño bistró tradicional en el que los camareros todavía atienden con pajarita y toman la comanda a mano. Y por supuesto Casa Montaña, un letrero que condensa todo el sabor del barrio del Cabanyal en uno de los restaurantes más míticos de la ciudad. Y no muy lejos de allí, en el paseo marítimo, encontramos algunos ejemplos en cerámica en los rótulos de los restaurantes con excelentes vistas al mar, como Chicote, La Pepica o La Marcelina.

La frutería del barrio, ese horno en el que se compraba pan bueno de verdad y que hace tiempo bajó la persiana - el Forn de Benjamín Marrades en Burjassot- , la veterana sombrerería Albero o el bar con las tapas del día dibujadas sobre el ventanal son fiel reflejo de la auténtica vida de una ciudad. Y cualquier valenciano reconocería a distancia sus rótulos como si fuese la luz al final del túnel, esa de la que tanto hablan.

Pero no todo es comer, porque los planes que se hacían antes también tienen su propio letrero. La doble sesión del Cine D’Or todavía es un planazo para una primera cita, dos películas a precio de ganga y puedes llevarte la merienda. El mismo plan que ofrecía el antiguo cine Metropol, una construcción de estilo art decó que todavía tiene su nombre grabado en piedra en la fachada pese a llevar décadas cerrado. Y en la línea cultural no podemos dejar de mencionar esas librerías en las que uno puede encontrar verdaderos tesoros como El asilo del libro (San Ferran, 14), una delicia en el centro de València para los amantes de las primeras ediciones.
De la historia bélica nos hablan los rótulos de los refugios antiaéreos construidos durante la Guerra Civil Española, como el de la calle Serranos, Alta o Espada. 

TiposQueImportan.com es una mirada a los barrios, a las artes y oficios, al espacio cotidiano, a la identidad y a la creatividad. Un recorrido por las calles de València en el que descubrir maravillosos letreros pintados por artistas sobre azulejos de Manises o a mano sobre un ventanal, letras de oro o de neón, obras de personas anónimas que han contribuido a la construcción de la ciudad. 
Dar un paseo por València es sumergirse de lleno en este arte, alzar la mirada para conocer la cultura local a través de carteles y tipografías. Porque detrás de cada rótulo hay personas e historias, negocios que prosperan y otros locales icónicos que han tenido que cerrar sus puertas para dar paso a grandes cadenas y franquicias, pero cuyo legado nos permite asomarnos al pasado, al presente y al futuro de la ciudad. Todavía hoy siguen inspirando nuevas creaciones, como las láminas de la ilustradora Virginia Lorente.

Puedes consultar aquí el mapa con la ubicación de los rótulos catalogados hasta la fecha.