Descubre El Cabanyal, un barrio de pescadores de lo más cool
22/07/22 13:16

Este antiguo barrio marinero se ha convertido en una de las zonas de moda en València, no es casualidad que el periódico británico The Guardian lo incluyese en el ranking de los 10 barrios más cool de Europa. Porque El Cabanyal es puro arte se mire por donde se mire.


Desde sus típicas casas de estilo modernista popular con fachadas de alegres colores hasta sus pequeños comercios y tabernas, que todavía conservan el encanto del que un día fue el barrio de los pescadores y aún guarda su esencia.

Caminos de la pesca
Los barrios de El Cabanyal y Canyamelar albergan el mayor patrimonio histórico pesquero de la ciudad. Por ello, debes comenzar tu visita con una retrospectiva de la tradición y costumbres de aquellos lugares donde se guardaban las barcas, los bueyes, las redes y los utensilios de pesca, los talleres de construcción de barcos o de la antigua lonja de pescado. Para hacerlo, echa un vistazo a “Camins de la Pesca” -una iniciativa que propone itinerarios por los que transitar la historia, la arquitectura, el urbanismo, la política, la pintura, la literatura, la gastronomía, la memoria y la identidad pesquera de los poblados marítimos de València-. Ofrece una buena guía de este barrio y te descubrirá la historia de muchos edificios.
Hora de almorzar
Si la visita te abre el apetito prueba el almuerzo a la valenciana. L´esmorzaret es sin duda una de las tradiciones más arraigadas y queridas por los valencianos y una experiencia que no deberías perderte. En El Cabanyal encontrarás algunas tabernas emblemáticas para disfrutar de ese momento único, como La Aldeana, Casa Guillermo o La Pascuala. Pero si prefieres el tapeo no dejes pasar la oportunidad de acercarte a Casa Montaña, “la casa del buen vino y del buen producto”, como reza su letrero. Fundada en 1836, tiene una de las mejores bodegas de la ciudad con más de mil referencias de todo el mundo. Taburetes altos y barriles son el sello inconfundible de esta casa tradicional. Mención especial merecen sus clóchinas, sus michirones, su pepito de titaina o los boquerones fritos. La encontrarás en la Calle Benlliure, 69.
Comer en El Cabanyal mirando al mar
Si das un paseo hasta La Marina de València tendrás la oportunidad de disfrutar de unas vistas inmejorables en los establecimientos del edifico Veles e Vents, Hoja Malabar, La Marítima y La Sucursal. El restaurante La Marítima está inspirado en el paisaje tradicional de la huerta valenciana y sus grandes ventanales recorren la dársena, haciéndonos testigos de la llegada de veleros, barcos de pescadores y toda la actividad náutica. En el ático encontrarás La Sucursal, que cuenta dos Soles Repsol, una carta muy selecta y unas vistas privilegiadas. En primavera y verano podrás disfrutar de música en directo y espectáculos variados en su terraza, frente a un atardecer de esos que tiñen el cielo de rosa.

Una tarde llena de planes
En los últimos años El Cabanyal ha sido un punto efervescente para todo tipo de artistas centrados sobre todo en el arte contemporáneo y callejero, dotando a esta zona de un ambiente underground muy valorado por los más jóvenes. Espacios multidisciplinares como la Fábrica de Hielo acogen conciertos y eventos creativos que conviven en perfecta sintonía con museos de cultura popular como el Museo de la Semana Santa Marinera (Calle del Rosari, 1), el Museo del Arroz (Calle del Rosari, 3), o la Casa Museo Blasco Ibáñez (Calle Isabel de Villena, 159).

Más sabor a mar para la cena
Su nombre hace honor a su pasado, un tiempo en el que este restaurante de moda fue una tienda de telas en el corazón del barrio de El Cabanyal. Ahora, La Sastrería se ha convertido en el lugar preferido de los amantes del buen comer, pero también del diseño. Su interiorismo resalta la conexión del local con el mar, presente en cada una de sus salas. Un espacio singular que además viene acompañado de una propuesta gastronómica de lo más llamativa, reinventando recetas de toda la vida y con una carta de cócteles de lo más atrevida. Las anchoas, los buñuelos de bacalao, la ensaladilla rusa con torreznos y encurtidos, la croqueta líquida de gamba, el rodaballo al pil pil o el tartar de ventresca de atún rojo son sólo algunas de las deliciosas apuestas de La Sastrería (Calle Josep Benlliure, 42), que ofrece diseño en cada plato.
El Cabanyal es un reflejo de ese espíritu marinero y mediterráneo tan característico de la ciudad de València. Un barrio que mira al mar y concentra una oferta cultural, artística y gastronómica única. Acércate a descubrir todos sus secretos.