Diez imprescindibles de las Fallas de Valencia
3/01/24 12:12

Como cada año, con la llegada de marzo la ciudad empieza a oler a pólvora, los falleros desempolvan sus blusones y los puestos de buñuelos y chocolate se instalan en las zonas más transitadas. Marzo en Valencia significa Fallas, y Fallas significa fiesta, fuego, música, sátira, alegría y tradición.  Si no las conoces no te las pierdas, son únicas. 

Aquí van nuestros consejos y una lista con diez imprescindibles para que ¡no te pierdas nada!
Lo primero que tienes que hacer durante las Fallas es mentalizarte de que se han plantado alrededor de 800 monumentos falleros, entre grandes y pequeños, éstos últimos son para los falleros infantiles; se disparan numerosas mascletàs en algunas fallas (comisiones o agrupaciones de falleros); y muchas calles del centro están cortadas al tráfico en los días grandes; especialmente los de la Ofrenda. Para desplazarse lo más útil es adquirir la València Tourist Card, con la que podrás moverte sin límite en transporte público y llegar a todas partes.
El siguiente paso es estudiar el PROGRAMA DE FALLAS para ver qué es lo que más te interesa. La agenda es intensa, son días en que se duerme poco y se vive en la calle. Aquí te contamos los planes que no debes dejar de hacer:
1.- Tienes que ver, por lo menos, una mascletà. Desde el 1 hasta el 19 de marzo, todos los días se dispara a las 14:00 horas en la Plaza del Ayuntamiento una espectacular mascletà. Valencianos y turistas se congregan alrededor de la zona de fuegos para disfrutar del ensordecedor espectáculo. Los petardos y las tracas se suceden, a ritmo ascendente, hasta que el suelo tiembla en una apoteosis final en la que la pólvora invade la plaza. Es uno de los más emocionantes actos falleros, que además tiene réplica en muchas de las fallas de la ciudad, las de la calle Cirilo Amorós, por ejemplo, disparan sus propias mascletàs a las 14:30, si eres rápido puedes llegar a alguna de ellas, o si no, el tiempo suele acompañar para tomar un buen aperitivo en las terrazas del centro.

 
2.- Visita a las fallas de Sección Especial. Cada comisión o falla -agrupaciones de falleros por barrios-, planta una falla grande y una falla infantil. Las comisiones están agrupadas por sectores en función de las dimensiones y calidad del monumento que plantan. Las fallas más espectaculares de la ciudad forman la Sección Especial. El día 16 de marzo el jurado de Junta Central Fallera hace públicos los premios, resolviendo el misterio de cuál es la mejor falla del año. La falla de la ciudad está ubicada en la Plaza del Ayuntamiento y está fuera de concurso, pero también merece mucho la pena visitarla. Si no te quieres perder y quieres conocer por dentro los mejores monumentos de este año, te recomendamos la Valencia Fallas Tour, que puedes contratar en nuestra shop online y en nuestras Oficinas Turísticas.

 
3.- La Ofrenda es, sin duda, el acto más emotivo para los falleros. Todas las comisiones hacen una Ofrenda de flores a la Virgen de los Desamparados, patrona de la ciudad. En la Plaza de la Virgen se ha colocado una inmensa reproducción de la patrona, la “geperudeta”, a la que se le adorna con un colorido manto con las flores que los falleros le ofrendan. El pasacalles, que se celebra las tardes del 17 y el 18 de marzo, en su recta final discurre por la calle de la Paz y por la calle San Vicente, con falleras y falleros de todas las edades ataviados con el traje típico y bandas de música acompañando a las comisiones.

 
4.- La paella no es un plato exclusivo de las Fallas, pero si vienes estos días aprovecha y cómete una auténtica paella valenciana en alguno de los numerosos restaurantes de la ciudad. O un buen arroz o un buen menú de nuestra dieta mediterránea. Te recomendamos que reserves, ya que en la semana fallera la ciudad y muchos establecimientos están a tope. En Fallas son habituales los concursos de paellas. Muchas comisiones los organizan a mediodía o por las noches, por lo que encontrarás a muchos falleros cocinando nuestro plato más internacional a leña en la misma calle.

5.- Si te gusta tomarle el pulso a la fiesta también por la noche, durante las Fallas hay numerosos conciertos y verbenas. Ponte calzado cómodo y disfruta del ambiente nocturno tras el castillo.
 
6.- Despertà. Sólo para madrugadores y quienes siguen despiertos a las 8 de la mañana. Es tradición en las Fallas despertar a los vecinos, animándoles así a disfrutar de los días grandes desde bien temprano. Cada falla hace pasacalles a esta hora todos los días por su barrio y sus falleros tiran petardos mientras toca la banda. Un curioso, ruidoso y divertido espectáculo.
 
7.- Es tradición en Valencia durante estos días tomar un buen chocolate con buñuelos. A cualquier hora. Verás que hay puestos por toda la ciudad, pero te recomendamos que te lo tomes con calma y acudas a alguna cafetería, como Bertal en la Plaza de la Reina; o Daniel en el Mercado de Colón.   

 
8.- Nit del Foc. Durante los días grandes, del 16 al 18 de marzo, se disparan castillos de fuegos artificiales a las 00:00 horas en el antiguo cauce del río Turia, el Jardín del Turia, a la altura del Palau de Les Arts. La noche más espectacular es la del 18, cuando se dispara la Nit del Foc. València se ilumina por completo.

 
9.- El día 19 por la tarde entra el fuego en la ciudad con la Cabalgata del Fuego, preludio de una cremà inminente. From 7:00 p.m., an animation show with characters related to fire travels from Paz Street to Puerta del Mar.

 
10.- La Cremà. El colofón a la fiesta, el momento en que los monumentos falleros desaparecen bajo las llamas. Es espectacular para el público en general y muy emotivo para los valencianos. La noche del 19 de marzo, día de San José, patrón de los carpinteros, las falleras mayores encienden la mecha dando comienzo a la cremà, que reducirá a cenizas todos los monumentos falleros. A las 20:00 horas se queman las fallas infantiles y a las 22:00 las grandes, a excepción del primer premio de la Sección Especial y la de la Plaza del Ayuntamiento, que arderán a las 22:30 y 23:00 respectivamente. El fuego da paso a las lágrimas de los falleros mientras suena el himno regional del Maestro Serrano… Y así comienzan las Fallas del año siguiente.