¿Dónde comer una buena paella en València?
21/04/21 8:00

Dónde comer paella en Valencia es la pregunta del millón. La paella es el plato más internacional de Valencia y en la ciudad hay numerosos establecimientos que la preparan, pero conviene informarse bien de dónde comer paella en Valencia. Hoy os presentamos nuestras recomendaciones, las zonas y algunos de los mejores restaurantes para degustar una buena paella. ¡Disfrutaréis tanto de su sabor como del entorno en cualquiera de ellos!
El Parque Natural de la Albufera, es la auténtica cuna de esta receta. En este paraje natural, el Restaurante Nou Racó, Casa Quiquet o El Palmar y Restaurante Mateu, ubicados en El Palmar, permiten acompañar el ritual de la comida con una salida en barca, conocer las tradicionales barracas, disfrutar en vivo de la elaboración de la paella, observar uno de los más espectaculares atardeceres de la ciudad entre arrozales. Otra opción, y una de las más demandadas, es hacerlo a pie de arena; la playa de Pinedo con La Ferrera o las de El Saler, con restaurantes integrados en las mismísimas dunas, como la Arrocería Duna, son excelentes elecciones.
La playa de la Malvarrosa, con establecimientos centenarios como La Pepica, El Coso, Casa Carmela, Casa Isabel, Destino Puerto, Tridente o Vlue, Brassa de Mar, Marina Beach o Panorama en la Marina de València, La Alegría de la Huerta o Bergamonte, son proveedores de gran parte de los ingredientes de este tradicional plato por lo que son otras de nuestras sugerencias.
En Valencia existen masías, como la Barraca de Toni Montoliu, en las que disfrutarán mayores y pequeños, con el encanto del ambiente rural como escenario. Y para los urbanitas, en el corazón de la ciudad también hay lugares en los que recrearse frente a un buen plato de paella, Borja Azcutia, Goya Galery,  Palace Fesol,  Arrocería La Valenciana o La Cigrona, son algunos de los más afamados, tanto por la calidad de sus platos y como por su excelente servicio.
Visita la web de Visit Valencia, podrás hacer tu elección y efectuar directamente la reserva. ¡Que lo disfrutes!