Dónde comprar el souvenir más auténtico de València
20/02/20 11:08

¿Te pasa cuando viajas que solo quieres lo auténtico? ¿Eres de los que quieres llevarte de recuerdo un objeto único y que solo pueda encontrarse en la ciudad que visitas?
Si la respuesta es sí, vamos a echarte una mano para que elijas bien. Y así siempre podrás decir: ¡Me lo compré en València!

Llévate lo típico y encuéntralo en el centro histórico
Te invitamos a callejear en busca del comercio tradicional de alrededor de la Plaza Redonda o la calle de las Cestas, donde encontrarás objetos de mimbre hechos a mano o piezas de marroquinería.
Por esta zona todavía perduran muchas tiendas emblemáticas, como Abanicos Vibenca (Plaza Lope de Vega, 5), donde puede verse en directo cómo son pintados a mano, siguiendo una tradición de negocio familiar desde 1910. Pamelas, tocados, gorras y sombreros, actuales y de época, pueden encontrarse en otro negocio histórico nacido en 1820. Así que, si buscas un sombrero, déjate asesorar en Sombreros Albero (Xàtiva, 21), ¡son expertos!
Si quieres llevarte productos gourmet de la tierra, pásate por el puesto Salazonarte en el Mercado Central. La tradición de los encurtidos y salazones cobra forma allí. Prueba sus cortezas de bacalalo (un snack muy valenciano), los más de 20 tipos de olivas, mojama o bacalao seco o pídelo para llevar. Justo enfrente del Mercado Central está Original CV (Plaza del Mercado, 35), una delicia tanto por sus productos, provenientes de la Comunidad Valenciana, como por el establecimiento en sí: una antigua farmacia de la que se conserva su artesonado de madera y su cerámica del S.XIX.
Si lo que buscas son otros productos todavía más singulares, te recomendamos Joaquín Guzmán Antigüedades (Tapinería, 16), donde además de piezas de anticuario puedes adquirir el típico azulejo socarrat. No lo encontrarás en ningún otro lugar. En la misma línea, y muy cerca del Palacio Marqués de Dos Aguas, la Galería Noël Ribes (Vilaragut, 7) nos ofrece una cuidada selección de antigüedades y arte contemporáneo.
 
Moda y más moda en el Ensanche
Otra propuesta no menos atractiva es toda la oferta comercial de alrededor del Mercado de Colón y adyacentes. Tiendas de moda como Il Baco da seta (Isabel la Católica, 16), Max Mara (Pascual y Genís, 18), Dodowear (Barcas, 5), Ópticas Climent (Barcelonina, 8), que nos trae la última moda para nuestros ojos o Poppyns (Isabel la Catòlica, 21), una moderna concept store que combina moda, eventos y una cafetería de una forma exquisita.
Los hombres también tienen su hueco y para vestir elegante y actual no hay nada mejor que dejarse asesorar en Hannover 1998  (Hernán Cortés, 29) o en Blackcape (Hernán Cortés, 21). Seguro que después de esta ruta necesitarás un respiro, te sugerimos hacer un break en Vegamar Selección (Colón, 37) y degustar uno de sus vinos, o en Mantequerías Vicente Ferrero (Sorní, 38), para probar (o llevarte a casa) los mejores bocados valencianos: embutidos, quesos, vinos, licores… ¡prepara la maleta para la vuelta!
 
La ruta de shopping más exclusivo
La Milla de Oro valenciana la encontramos en la calle Poeta Querol, que aglutina marcas como Loewe (Marquès de Dos Aigües, 7,) o Lladró (Poeta Querol, 9), la firma de figuras de porcelana que nació en València y exporta sus creaciones por todo el mundo.
¡Y con las joyas nos hemos topado! Rafael Torres Joyero (la Pau, 5) , con 120 años de experiencia en alta joyería y relojería tiene un paraíso de tienda que ofrece piezas con diamantes de Amberes, las mejores marcas de relojes o joyas con diseños exclusivos. No te pierdas tampoco las cuidadas piezas a medida de Siete Gallery (Hernán Cortés, 28) y los espectaculares diseños de Vicente Gracia Joyas (la Pau, 4), con diseños inspirados en la cultura islámica hispana y en la poesía sufí.
Las concept store también han llegado a València. No dejes de echar un vistazo a Son de Mar o Poppyns, espacios muy cuidados donde encontrar desde moda y accesorios, hasta cosmética, tecnología, decoración y libros. Y en Poppyns, ¡hasta cafetería!
 
Compras alternativas
Si prefieres el shopping alternativo, debes visitar el barrio del Carmen y recorrer sus peculiares calles, donde podrás encontrar el Mercado de Tapinería, un espacio único, donde confluye lo comercial y lo gastronómico para ofrecer al comprador una experiencia extraordinaria. Tiendas itinerantes que cambian todas las semanas, en una zona cerrada al tráfico, con terraza al aire libre y música a casi todas horas. ¡No querrás salir de allí!
Si lo consigues, déjate perder por el bohemio barrio de Ruzafa, una zona inspiradora, donde puedes encontrar moda, galerías de arte y decoración, en un entorno artístico e intelectual que no deja indiferente a nadie. Aquí te recomendamos visitar El Vestidor Vintage (Gran Via de les Germanies, 14), tienda de moda y complementos vintage y de segunda mano de las firmas más exclusivas. Los más golosos no pueden irse sin probar las famosas trufas de Trufas Martínez (Russafa, 12) o los chocolates de Utopick (Matias Perelló, 14), con ingredientes tan valencianos como la almendra marcona, el azafrán o la naranja (¡pero naranja de verdad!).
 
Todo en uno, para los que tienen poco tiempo
Si tienes solo unas horitas y le prometiste a tu sobrino, amigo o madre que le llevarías algo de València, acércate a alguno de los centros comerciales. En El Corte Inglés (Pintor Sorolla, Nuevo Centro y Avenida de Francia), con varios establecimientos en la ciudad, podrás encontrar de todo y contar con el asesoramiento que necesites. 
Y como tenemos para todos, si eres futbolero tendrás que ir a las tiendas del equipo local, el Valencia CF  (Plaça de l'Ajuntament, 28). O si eres un coleccionista, llevarte una camiseta de la tienda de Hard Rock Café (Marqués de Sotelo, 6) y contarle a todo el mundo que ¡te la compraste en València!