Ecoturismo en València: ideas sostenibles para descubrir la ciudad
10/01/21 0:00

Hablar de València es hacerlo de una ciudad verde, que encamina sus pasos hacia un turismo respetuoso con el medio ambiente, que busca cumplir los Objetivos de Desarrollo Sostenible (ODS) con diversas iniciativas. Entre ellas se cuenta el estudio pionero publicado, de forma reciente, para verificar la huella de carbono de su actividad turística y seguir mejorando en este sentido.
Para que tú también puedas ser parte del cambio y descubrir la capital del Túria de una forma sostenible, te presentamos varias ideas para practicar el ecoturismo en València.

 
Paseos a pie por la ciudad, siempre con agua a mano
¿Quién dice que necesites comprar una botella de plástico para cada paseo que des por València? Desde ahora, ya no será necesario porque encontrarás fuentes de agua filtrada y refrigerada en la plaza del Ayuntamiento, el paseo marítimo y la Ciutat de les Arts i les Ciències que te ayudarán a hidratarte y combatir el calor.
En estas fuentes, instaladas este verano por el ayuntamiento de la capital valenciana, podrás rellenar tu botella todas las veces que quieras. Además, cumplen todas las recomendaciones para evitar contagios por la COVID-19. Así, ¡estarás contribuyendo a cuidar del medioambiente y también de tu salud!
 
Una visita a El Saler, con el plástico como aliado
¿Has incluido una visita a El Saler en tu recorrido turístico? Si visitas este entorno natural privilegiado, podrás ver un ejemplo de cómo se da una segunda vida al plástico. Y lo harás en la pasarela que se ha construido en su Parador, a partir de 60 kilos de plásticos recogidos en la propia playa por voluntarios, sumados a otros 600 kg de este material reciclado.
En el caso de que te animes a alojarte en el Parador El Saler, te gustará saber que lo estarás haciendo en un espacio muy comprometido con el medioambiente.
 
L’Albufera, emblema del ecoturismo

A pie o en barca, cualquiera de estas opciones te llevará a conocer un espacio natural como es L’Albufera, con el lago de agua dulce más grande de España.
En este importante humedal tendrás la percepción de estar plenamente integrado en la naturaleza, con especies como patos, garzas o cormoranes acompañándote en tu travesía. Pasea por las rutas marcadas o piérdete en sus playas salvajes. Cualquier plan será una excusa para no querer irte de allí.
 
Observación de aves en la Reserva Natural del Racó de l'Olla
Seguimos por l’Albufera, pero esta vez para observar las aves, sobre todo acuáticas, que la habitan y la transitan.
Hasta 300 especies diferentes de estos animales han hecho de este espacio natural su hábitat y el mejor sitio para encontrar a algunas de ellas es la Reserva Natural del Racó de l'Olla, entre la Devesa y l’Albufera.
Este espacio natural cuenta con una superficie aproximada de 50 hectáreas y dentro de ella encontrarás su centro de interpretación, donde podrás saber más sobre sus aves. Además, antes de irte deberías hacerle una visita al observatorio y a la torre-mirador, desde la que tendrás una increíble vista panorámica de l’Albufera.
 
Rutas en bici, sin emisiones

València cuenta con 160 kilómetros de carril bici que te permitirán descubrir cada rincón de la ciudad siendo amable con el medio ambiente, sobre una bicicleta.
Montado sobre las dos ruedas podrás llegar, incluso, hasta la Huerta y l’Albufera, donde encontrarás todo lo que te hemos presentado unas líneas más arriba.
Otra opción para recorrer la ciudad, mientras eres amable con el entorno y haces deporte, es alquilar unos patines. Eso sí, intenta evitar las horas de más calor, ¡que el verano pega fuerte en la capital valenciana!
 
Recarga de aire por el Jardín del Túria
Un descanso calmado entre visita y visita en cualquiera de los muchos espacios verdes de València te ayudará a reponer fuerzas.
Hazlo, por ejemplo, en el Jardín del Túria, uno de los grandes pulmones verdes de la ciudad. O en los Jardines del Real (o Jardines de Viveros), donde no te faltarán excusas para detenerte —en sus fuentes, esculturas o, simplemente, a observar las especies vegetales que decoran este espacio—.
Si necesitas alguna otra parada, seguro que tendrás a mano más espacios, como el Parque Central. Así, sentirás que estás en contacto con la naturaleza, ¡sin salir de la ciudad!
 
Desconexión por las playas más naturales

La Comunidad Valenciana ha conseguido 134 banderas azules en 2020. Entre ellas, siete están en Valencia (Cabanyal, El Saler, L' Arbre del Gos, La Devesa, La Garrofera, Malvarrosa y Recatí-Perellonet). Por eso, una de las grandes ideas sostenibles para descubrir València con el calor veraniego es que te des un chapuzón en cualquiera de éstas.
Seas o no de tomar el sol, te recomendamos que aproveches el atardecer para darte un paseo por la Malvarrosa o por El Saler y disfrutes de este espectáculo diario de la naturaleza en un lugar único.
 
Los entornos más naturales, cerca de la ciudad

Si quieres pasar un día fuera de València y volver para dormir, te animamos a visitar los entornos naturales más cercanos a la ciudad.
Uno de ellos es el Parque Natural del Turia, en la llanura del río del mismo nombre. En este espacio de 4692 hectáreas, encontrarás pinares de pino carrasco y matorral mediterráneo, además de una buena representación de la huerta valenciana.
El Parque Natural de la Sierra Calderona será otra gran opción para pasar una jornada diferente, en plena naturaleza y sin alejarte demasiado de la ciudad de València.
Y si no te acabas de decidir, te damos una tercera opción (la más lejana): el Parque Natural de Chera – Sot de Chera, donde encontrarás impresionantes desfiladeros en las montañas que rodean este valle.
Y tú, ¿por qué plan de ecoturismo empezarás a descubrir València?