El Cabanyal, el barrio de moda que te enamorará
1/06/20 9:00

Se ha convertido en una de las zonas más dinámicas de València. Este antiguo barrio de pescadores ofrece un sinfín de actividades, opciones gastronómicas y atractivos culturales al visitante. ¡No te lo pierdas!

El Cabanyal es un barrio de postal. En él abundan las casas de dos alturas típicas del modernismo popular, con fachadas de azulejos de alegres colores. Si paseas por la zona descubrirás estos llamativos edificios en los que todavía se respira el estilo de vida de un pueblo marítimo y no podrás soltar la cámara con las casas de la calle Sant Pere, La Reina o Escalant. Es un barrio que se caracteriza por sus pequeños callejones, una disposición que también es responsable de un clima social distinto y un estilo de vida totalmente auténtico.  ¡Te sorprenderá!
Oferta cultural: ¡Que comience la acción!
El Cabanyal vive actualmente un renacimiento cultural que lo está modernizando y convirtiendo en un barrio con colectivos de arte y compañías de teatro con proyectos durante todo el año. El reabierto Teatre El Musical (TEM) es un centro cultural en la antigua sala de cine de los años 20 que organiza teatro, danza, conciertos y conferencias. Además se han puesto en marcha eventos como el Festival Cabanyal Íntim, en el que cada primavera se cita a los más curiosos para que visiten los edificios de mayor interés histórico con representaciones y actuaciones independientes.
Su vertiente foodie: más que gastronomía
Sí, uno de los grandes motivos por los que el barrio está de moda es por la apertura de nuevos restaurantes con un encanto especial. Gracias a su proximidad al mar y la excelente despensa del colorido Mercat del Cabanyal, siempre fue un buen lugar donde disfrutar de la gastronomía, con establecimientos como Casa Carmela, Bodega Montaña o Casa Guillermo, con las mejores tapas y arroces valencianos. Pero en los últimos años han surgido además nuevos locales con todo el sabor del barrio. Anyora, La Tasca la Reina, Ca La Mar o La Aldeana se encuentran entre los locales más trendy del momento.
También puedes optar por La Peseta, uno de los bares con las tapas más auténticas de València, o si quieres disfrutar de un verdadero esmorzaret, por los bocatas gigantes de La Pascuala o La Paca.  
Espacios que combinan cultura, gastronomía y ocio nocturno: también han surgido en los últimos años espacios con propuestas culturales y una original carta, como es el caso de Mercabanyal, La Fábrica de Hielo o La Batisfera.
Con la playa al fondo
Y lo mejor de todo, ¡es un barrio que está a escasos pasos de las playas de El Cabanyal y la Malvarrosa! Ésta es una de sus grandes ventajas.
En un mismo día puedes impregnarte de la historia y vivencias de los pescadores de València e ir a la playa a relajarte. Puedes disfrutar de un tardeo de copas por el puerto de València o divertirte con algunas de las actividades deportivas que numerosos grupos organizan en la playa.
Si quieres descubrir a fondo el Cabanyal te recomendamos la visita guiada que organiza VisitValència, una ruta  a pie que te adentra en el antiguo pueblo de pescadores y en el barrio modernista, con su arquitectura popular en viviendas del siglo XIX, donde conocerás también su historia y patrimonio. Un Conjunto Histórico Protegido, donde te adentrarás de la mano de guías expertos. Te sorprenderá.