Experiencias 100% valencianas
1/11/21 9:42

Uno de los mayores placeres de visitar un destino es poder adentrarse en su cultura y costumbres, y compartir estas experiencias con los lugareños. València es una ciudad que recibe a todos con los brazos abiertos y nada puede hacer a un valenciano sentirse más orgulloso que compartir su ciudad y sus tradiciones con quienes la visitan. 

 
¿Quieres sentirte como un valenciano más? Prueba alguna de estas experiencias:
 
1. Asiste a una partida de pilota 
Este deporte tan tradicional y tan valenciano se sigue viviendo con auténtica pasión. Para comprobarlo, no tienes más que acercarte a una partida de pilota valenciana en sitios como el Trinquet de Pelayo. Se trata de una especie de tenis de dobles (o triples) pero sin raquetas, en las que los jugadores golpean una pequeña pelota de cuero con las manos. El ritmo es frenético y los espectadores viven la acción muy, muy de cerca… tanto que si se descuidan pueden recibir un buen pelotazo. Cualquiera de los fans locales estará encantado de explicarte algunas de las reglas para que puedas seguir el juego. Como dicen en València… va de bó! 
 
2. No te pierdas el almuerzo
El almuerzo o esmorzaret es una auténtica institución en València. Un buen valenciano puede pasar sin desayunar, o tomando solo un café rápido, pero a media mañana nadie le puede quitar este sabroso tentempié. Lo tradicional es picotear unos cacaos del collaret y unas aceitunas mientras el chef prepara el bocadillo (de media barra o entera) de tortilla o cualquiera que sea su especialidad. Todo ello, con una bebida, se puede encontrar a precios muy asequibles en bares por toda la ciudad. Ideal para reponer fuerzas antes de continuar con la visita. 
 
3. Haz una paella
Pocas cosas despiertan tantas pasiones – y discusiones – como la paella (si no, que le pregunten a Jamie Oliver…). Cada valenciano puede tener su opinión sobre la mejor forma de cocinar una tradicional paella valenciana (con pollo y conejo, nada de marisco ni mucho menos chorizo), los mejores ingredientes o trucos para conseguir la paella perfecta. Si quieres añadir la tuya, aprende primero las bases en la Escuela de Arroces y Paellas, y luego podrás impresionar a tus amigos y familiares en casa con tu propia paella. 
 
4. Métete en una mascletà
La pirotecnia valenciana, con espectaculares castillos de fuegos artificiales como los de Las Fallas, es reconocida como una de las mejores del país, y forma parte de cualquier fiesta o celebración. Pero, de todos los espectáculos pirotécnicos, el más valenciano es tal vez la mascletà, una auténtica locura de ruido, vibraciones y olor a pólvora en medio del día, incomprensible para muchos. Los valencianos intentarán siempre estar lo más cerca posible de la acción, para vivir la experiencia con todos los sentidos. ¿Te atreves? 
 
5. Únete a la banda
València es también famosa por sus tradicionales bandas de música, y verdaderamente parece que todo el mundo sabe tocar algún instrumento, o ha formado parte de su banda local en algún momento. El amor a la música se inculca a los niños desde pequeños – no hay más que ver la cantidad de jóvenes que desfilan orgullosos con la banda durante cualquier festividad. Si quieres emularles, encontrarás varias escuelas de música en la ciudad o puedes apuntarte a un taller de batucada. Si no, acércate a la Pérgola en la Marina de València  y disfruta de los conciertos. 
  
Ahora sí… ¡Bienvenido a València, 100%!