¿Ganas de Fallas? ¡Prepárate que empiezan!
14/02/23 9:03

Ja estem en Falles! Un año más, en marzo damos la bienvenida a las Fallas, una fiesta que hay que vivir al menos una vez en la vida. Si no las conoces no te las pierdas, porque son únicas. Aquí van nuestras recomendaciones, algunos consejos y el programa completo ¡para que no te dejes nada!

Antes de nada, para quien aún no lo sepa, las fallas son las fiestas más importantes de Valencia, una fiesta muy arraigada en la que participan casi todos los valencianos. La ciudad se convierte en un escenario de espectáculos, pasacalles, pirotecnia, conciertos, gigantescas obras de arte y… ¡mucho más!
¿Qué debes tener en cuenta si vienes a Valencia en Fallas? Debido a los cientos de monumentos falleros (también llamados “fallas”) y la cantidad de actividades que se realizan por los distintos barrios, muchas de las calles permanecen cortadas al tráfico. Por eso, la mejor forma de desplazarse es caminando o en metro.
Si vienes por tu cuenta y quieres conocer todos los eventos de Fallas, te recomendamos estudiarte el programa de actos . ¡Tendrás que elegir porque la cantidad de planes es inmensa! Pero para que no sea tan difícil escoger qué plan hacer, te contamos cuáles son los indispensables:
La Crida y la Exposición del Ninot ya están aquí
Si pensabas que Las Fallas transcurren solo durante una semana, estás muy equivocado. Estas fiestas dan su pistoletazo de salida con La Crida. Un espectacular acto lleno de luz y color en el que la Fallera Mayor invita desde las medievales Torres de Serrano, a falleros, turistas y valencianos a vivir las Fallas.     
Si no puedes esperar, puedes asomarte a las Fallas en el Museo de las Ciencias de la Ciudad de las Artes y las Ciencias, donde ya se exhibe la Exposición del Ninot. Allí, más de 700 figuras, las mejores de cada Falla, esperan a que el público elija su favorita, que será el Ninot Indultat, se salvará de las llamas y será para siempre historia en el Museo Fallero. 

 
Las mascletàs: más que un símbolo de las fallas
Desde el 1 hasta el 19 de marzo, todos los días se dispara una a las 14:00 horas en la Plaza del Ayuntamiento por los mejores pirotécnicos. Valencianos y turistas se congregan alrededor de la zona de fuegos para disfrutar del ensordecedor espectáculo.
¿Cuál es la mejor forma de ver una mascletà? Una muy buena opción es desde un balcón de la Plaza del Ayuntamiento, para poder verla y escucharla de la mejor forma. Puedes reservar tu sitio en un mirador VIP y disfrutar de la mascletà desde un lugar privilegiado.

 
Visita a las Fallas de la Sección Especial
Cada año, el jurado de la Junta Central Fallera determina cuáles son las mejores fallas, que serán las que formarán parte de la Sección Especial.
Las fallas de la Sección Especial son tan espectaculares que hasta tienes la posibilidad de verlas por dentro. Con la visita guiada a las fallas de Sección Especial descubrirás también el origen de las Fallas, cómo es su fiesta, sus trajes típicos y su tradición musical. ¡No te quedes sin tu entrada y disfruta al máximo de las fallas!
Si prefieres conocer las fallas especiales más de cerca pero a tu ritmo, te recomendamos comprar la entrada a las 9 fallas de sección especial para poder entrar al recinto vallado sin colas. ¡Todas las fallas en una misma entrada!
Recuerda reservar un momento para acercarte a ver la falla municipal, en la Plaza del Ayuntamiento.

 
Imprescindible: la Ofrenda
Sin duda, la ofrenda es el acto más emotivo para los falleros y más emocionante para los valencianos. Todas las comisiones o fallas hacen una ofrenda de flores a la Virgen de los Desamparados, patrona de la ciudad. En la Plaza de la Virgen se coloca una inmensa reproducción de la patrona, la “Geperudeta”, a la que se adorna con un colorido manto con las flores que los falleros le ofrendan. ¡El resultado es maravilloso!
El pasacalles, que se celebra las tardes del 17 y el 18 de marzo, en su recta final discurre por la calle de la Paz y por la calle San Vicente, con falleras y falleros de todas las edades ataviadas con el traje típico y bandas de música acompañando a las comisiones. Un acto realmente espectacular.

 
La Cremà
La noche de la crema es el 19 de marzo, día de San José. Los valencianos se despiden de las fallas reduciendo a cenizas todos los monumentos falleros. Son las falleras mayores de cada comisión las que encienden la mecha para dar comienzo a la Cremà. A las 20:00 horas se queman las fallas infantiles y a las 22:00 las grandes, a excepción del primer premio de la Sección Especial y la de la Plaza del Ayuntamiento, que arderán a las 22:30 y 23:00 respectivamente. 
A esta velada siempre le acompaña el himno regional del Maestro Serrano, más que una canción para los falleros y el momento que da fin a las Fallas.
Éstas son algunas de las cosas que no puedes perderte si vienes a Valencia en Fallas, aunque hay una infinidad de planes para disfrutarlas, ¡consulta el programa y no te pierdas nada!