Guía para vivir tu mejor día de playa en València
22/05/23 12:26

Las playas valencianas son un paraíso. ¿Que por qué? Porque te ofrecen mucho más que sol, agua y arena. En la Malvarrosa y el Cabanyal puedes hacer muchas actividades además de refrescarte en el mar o tomar el sol. Diviértete con alguna salida náutica de recreo, disfruta de una experiencia gastronómica con todo el sabor mediterráneo o relájate en sus tumbonas. Aquí van unas pistas para que aproveches al máximo. Ponte el bañador, coge la toalla y exprime tu día de playa en la Malvarrosa y el Cabanyal. 

 
1. Empieza con una buena subida de adrenalina 
Sale el sol y es el momento de empezar el día con alguna de las actividades náuticas que pueden practicarse en las playas de València. Vamos allá, motos de agua, paddle surf y windsurf, por poner algún ejemplo… Si te gusta la adrenalina, las motos de agua son ideales para cargarte de energía. Podrás moverte sobre el mar a toda velocidad y sentir cómo te refresca la brisa marina.
Si prefieres un plan más relajado, pero eres de los que quieren practicar deporte, opta por una clase de paddle o windsurf. En València puedes aprender la parte teórica o dedicarle horas, no tienes que ser experto ni estar iniciado en ninguna de estas prácticas, el viento y las condiciones del mar, que no suele estar demasiado movido, ayudan a que muchos se lancen en estas aguas. Hay ofertas de windsurf y paddle surf para principiantes e iniciados. 

Otra opción es un paseo en la banana boat. Se trata de un plátano hinchable arrastrado por una lancha que te llevará a toda velocidad saltando el oleaje hasta que, irremediablemente caigas al agua. ¡Vamos, valientes, a ver cuánto tiempo aguantáis tú y tus amigos sin caer de la banana!
 
2. Ahora a relajarse: masaje relajante y hamaca
Tras las actividades marinas, te has ganado un descanso. Se acerca el mediodía y te apetece que te traten como a los reyes y reinas. Es tu día de playa y no vale con extender la toalla en la arena. Relájate como te mereces en una buena hamaca con sombrilla. 

Mar y Sombra es la solución para tu necesidad de confort. Cuentan con hamacas y puestos de ventas de bebidas, helados, bocadillos y accesorios para tu día perfecto de playa. Además, tienen expertos masajistas que te dejarán el cuerpo y la mente como nuevos. De lunes a viernes si pagas por un masaje tendrás también una hamaca gratis. Descansa mientras observas la belleza del mar.
 
3. Prueba la auténtica paella valenciana frente al mar…
Cuando el hambre empiece a apretar, nada mejor que un buen arrocito en alguno de los restaurantes del paseo marítimo. Sí o sí. Este es uno de esos planes que tienes que cumplir en tu lista de propósitos cuando vienes a València. Porque, la verdad, pocas cosas son tan valencianas y a la vez tan internacionales como una deliciosa paella, y si encima la disfrutas frente al mar, aún sabe mejor.
Aquí van una serie de recomendaciones para ese ‘momento gastro’ tan valenciano. Hay una amplia oferta de restaurantes especializados en arroces en esta zona de playa. Algunos de los locales más populares son: Brasserie Sorolla, La alegría de la huerta, Casa Carmela, Casa Isabel.

Pero hay muchas más opciones para escoger y reservar mesa. Aquí puedes consultar la oferta de restaurantes y escoger el que más te apetezca.
Es recomendable que reserves antes. ¡Te sorprenderán tanto sus entrantes, con tapeo valenciano puro, como el esgarraet, las clochinas, las tellinas o el sepionet; como el largo listado de arroces, mariscos y pescados! 
 
4. Refréscate con una horchata con fartons
Llega la tarde y, con ella, las ganas de probar algo dulce y refrescante, que la playa quema mucha energía. Es la hora de la horchata con fartons. Se trata de la bebida típica valenciana, creada hace muchos años en Alboraya (municipio a cinco minutos de la ciudad). Este refresco dulce, preparado a partir de la chufa, suele beberse en la merienda con fartons, una variedad de bollo dulce que se moja en horchata. ¡Un matrimonio ideal!

En el paseo marítimo encontrarás diversas cafeterías donde podrás degustar esta delicia. Recuerda que la chufa es exclusiva de València. Incluso, tiene denominación de origen. 
 
5. No te pierdas el atardecer, dicen que es de color malva…
Pocos paisajes y momentos son tan inspiradores como una puesta de sol frente al mar. Y en las playas de València el ambiente la hace única. Además, dicen que la luz del atardecer en esta zona es en tonos malva y rosa… Habrá que verlo, ¿no? La mejor opción es tomar asiento en uno de los muchos chiringuitos que hay en el Paseo Marítimo. Puedes pedirte un cóctel, refresco o algo para picar, mientras ves cómo el cielo cambia de azul a violeta, malva, rosa… y, a veces, hasta rojo. 

Si en vez de un chiringuito, prefieres un local, entonces el sitio ideal es Varadero. Allí puedes ir de ‘tardeo’ para tomar unas copas entre amigos, catar cervezas artesanales y degustar tapas únicas.
 
6. Despide tu día con una cena en La Marina
El día playero toca a su fin y hay que cerrarlo con categoría. Por eso, una cena con sobremesa, en un buen restaurante de La Marina, será un broche de oro estupendo. En El camarote & The Roof, por ejemplo, encontrarás la mejor cocina mediterránea y una exclusiva selección de productos locales. Su ubicación es privilegiada. Puedes reservar aquí.

Otra opción es Vlue Arribar. Su extensa carta de arroces, pescados y carnes te encantará. No te quedes sin probar sus postres caseros. Y para cerrar, pregunta por su carta de vinos seleccionados y sus fantásticos cócteles. 
 
Información puntual 
Si necesitas cualquier información, junto al hotel Las Arenas encontrarás una oficina de información turística, abierta en la temporada estival. Allí podrás planificar tu visita o realizar tus reservas.