Los mejores hoteles con piscina en València
8/05/23 13:08

¿Eres de los que usa el filtro “piscinas” cuando buscas el hotel perfecto para tu escapada? Pues aquí tienes la mejor selección para tu viaje a València. 10 hoteles dentro y fuera de la ciudad donde encontrarás ese chapuzón que necesitas para poner un punto final y refrescante a tus recorridos por la ciudad. 
Rodeado de naturaleza, en el mismo centro histórico o con las mejores vistas. Tú decides en cuál alojarte siguiendo la guía de los mejores hoteles con piscina de València que hemos preparado. ¡Ahí va!
 

Rodeados de naturaleza
 
1.Ad Hoc Parque
Si te gustan las piscinas rodeadas de árboles y verde, esta es una gran opción. El hotel Ad Hoc Parque se ubica a 17 kilómetros de València, en una tranquila y exclusiva urbanización de la localidad de Bétera.
Sus encantadores espacios combinan la comodidad de un hotel urbano con el placer de un hotel rural. Entre sus privilegiadas vistas se cuenta la Sierra de la Calderona, un bello paraje natural. Y a escasos metros, hay acceso a un enorme campo de golf.
 
2.La Mozaira

Su piscina, rodeada de huertos y naturaleza, es solo parte del encanto de este hotel. Disfruta de alojarte en una alquería rehabilitada del siglo XVII en Alboraya (a 15 minutos del centro de València).
Ubicado en medio de L’Horta de València, mezcla confort y tranquilidad con una excelente oferta gastronómica. Muchos de los productos culinarios son kilómetro cero y de consumo responsable.
 
3.Parador El Saler

Imagínate una piscina en medio de verdes campos, dunas y con vistas al mar Mediterráneo. En el Parador El Saler, esto es una realidad.
Su ubicación es excepcional, en el Parque Natural de L’Albufera de València y a tan sólo 18 kilómetros de la ciudad. Un patrimonio natural lleno de vida y bellos paisajes.
Los amantes del golf encontrarán allí un paraíso, pues cuenta con amplias extensiones para esta práctica deportiva.
 
 
Vistas perfectas en la ciudad
4. Sercotel Sorolla Palace

El hotel Secrotel Sorolla Palace tiene piscina cubierta en la terraza, con entrada de luz natural y vistas al exterior. Además, cuentas con un jacuzzi para relajarte aún más.
 
Su ubicación es estratégica, pues está a solo 190 metros del Palacio de Congresos de València. La conexión con los demás puntos de la ciudad y el aeropuerto también es excelente, gracias a la red de metro y autobuses, con paradas muy cercanas. 
 
5. Eurostars Gran València

Si te gustan las piscinas en lo alto, el Eurostars Gran València es una excelente opción. Desde su piscina y cómoda terraza podrás gozar de unas vistas urbanas inmejorables.
Además, se ubica en una moderna zona de la ciudad, a solo un par de calles del Palacio de Congresos.
 
 
Con ubicación estratégica
6. Hotel Las Arenas

Ubicado en el mismo lugar donde se encontraba el balneario más conocido de la ciudad, el Hotel Las Arenas cuenta con varias piscinas exteriores con vistas al mar Mediterráneo, incluida una para los más pequeños de la casa. La más grande todavía conserva el trampolín de salto de la piscina original que ofrecía el balneario (aunque no se puede utilizar). El Blue Pool & Bar junto a la piscina completa la experiencia del chapuzón con una oferta gastronómica desenfadada y una amplia carta de cócteles, zumos naturales y batidos. 
Las vistas desde la piscina o sus habitaciones, son inmejorables pues el hotel está situado en el paseo marítimo, junto a la playa y a un paso de la Marina de València. 
 
7. Hotel Vincci Mercat

Muy pocos pueden ofrecerte una piscina en el corazón del centro histórico de València. Vincci Mercat es la elección perfecta y podrás disfrutar de nadar en la azotea del edificio. Incluso, tienes una terraza disponible para descansar, relajarte o tomar un aperitivo.
Su ubicación es ideal si quieres respirar la historia de València y visitar el centro antiguo de la ciudad. Para empezar, tienes el Mercado Central a 100 metros, obra maestra del modernismo valenciano. Pero, muy cerca también está la Catedral, el Ayuntamiento y la Lonja de la Seda, entre otros.
 
8. Hotel Primus València
Si quieres disponer de piscina exterior, pero también de piscina cubierta, aquí tienes una gran opción. Primus València se ubica en un punto clave, a dos minutos de la Ciutat de les Arts y les Ciències y a 8 minutos de la playa.
Dos cosas más que te van a seducir: primero, cuenta con 2.000 m2 de zonas verdes. Segundo, ofrece dos puntos de carga para vehículos eléctricos.
 
9. SH València Palace
Aquí encontrarás dos piscinas muy refinadas y en una ubicación perfecta, frente al Palau de la Música. Esto te garantiza tranquilidad y facilidad de movimiento.
Spa, gastronomía y una terraza muy especial para que disfrutes, se cuentan entre sus encantos de lujo.
Puedes hacer check-in online. Y, si reservas en la web del hotel, puedes recibir descuentos especiales.
 
10. Barceló València
Una azotea con piscina, desde la que puedes apreciar parte de la Ciutat de les Arts i les Ciències. Suena bien, ¿verdad? Pues en este hotel, ideal para turismo urbano o de negocios, disfrutarás del verano y de las vacaciones como te mereces.
Su terraza, en una décima planta, también te encantará. Aquí, trabajo y diversión van de la mano. Cuenta con todas las ventajas para trabajar online o simplemente relajarse en la piscina.