La Navidad en València te trae los mejores planes
1/12/23 13:22

Con la llegada de diciembre València se viste de Navidad. Las calles se tiñen de rojo, blanco y verde, los abetos presiden mercados y plazas, el olor a castañas asadas invade las zonas más transitadas y comerciales y las luces de navidad alumbran los barrios de la ciudad.
En estas fechas los planes se multiplican y la agenda es casi inabarcable: mercadillos, conciertos, ferias infantiles, pistas de hielo, teatro, belenes o circos…
La ilusión es cosa tuya, ¡los planes los pone Valencia!
Decoración navideña y pistas de hielo: los clásicos que nunca fallan
La Navidad llega cada año, pero construir su atmósfera corre de nuestra cuenta y en València lo sabemos bien, que por algo somos la tierra de las flores, de la luz y del amor.
Por eso la ciudad pone todo de su parte para vestir las calles de los barrios con luces que nos transporten a tiempos de alegría: sobre todo las vías más céntricas y comerciales, pero también los Mercados Municipales y los edificios emblemáticos como la fachada del ayuntamiento, son engalanados con colorida iluminación navideña en València.
La acompañan los tradicionales árboles de Navidad y, cómo no, la pista de patinaje y el carrusel en la Plaza del Ayuntamiento así como el tren de los comerciantes, una de las atracciones favoritas de los más pequeños.
Y los belenes, por supuesto. Pero eso merece un punto y aparte.
Ruta de belenes: otro imprescindible navideño
Montar el belén cada Navidad es una tradición muy valenciana que se transmite de generación en generación.
Además de en los hogares, asociaciones e instituciones varias instalan los suyos en distintas ubicaciones de la ciudad y la inmensa mayoría de ellos son visitables; en el Salón de Cristal del Ayuntamiento puedes ver uno de los más espectaculares, pero hay toda una ruta de belenes por València.
Escoge el que encaje mejor en tus planes, que una Navidad sin belén es menos Navidad.
Mercadillos navideños en València
Quien no compra un regalo original es porque no quiere.
Acércate a cualquiera de los mercadillos que hay en València en estas fechas navideñas y que complementan la amplia oferta comercial que ya de por sí tiene la ciudad: artesanía, juguetes, productos gastronómicos, moda… en los mercadillos hay de todo.
Gran ventaja es que hay por toda la ciudad, no solo en el centro, que también.
En los distritos centrales tienes lugares como la Feria de Artesanía de la Plaza de la Reina, la muestra de artículos artesanos del Mercado de Colón o el Mercado de Tapinería.
Y no tan céntricos, el Mercado de Reyes en el Cabanyal, el de la Ciudad de las Artes y las Ciencias y el Christmas Market en Primado Reig.
Además de puestos con artículos para todos los gustos, muchos de ellos tienen actividades adicionales para mayores y pequeños. Consulta su programación antes de ir para no perderte nada.
Expojove, circos, feria y actividades infantiles: un no parar de planes
Y hablando de actividades, este es otro de los platos fuertes de estas fechas: aumenta considerablemente la oferta de planazos, en especial para toda la familia.
La agenda de València en Navidad está a la altura del entusiasmo de los más pequeños, que, con las vacaciones y la emoción de las fiestas más mágicas del año, quieren diversión a raudales.
Si hay un evento que se ha posicionado como imprescindible para los más jóvenes cada Navidades, ese es Expojove: la Feria de la Infancia y la Juventud de València, con actuaciones, talleres, música y mucho más. Es el plan perfecto para pasar toda una mañana, tarde o incluso todo el día porque es muy entretenido y ofrece infinidad de actividades.
Otros indispensables de la ciudad cada año son la feria de atracciones y el circo.
El apartado circense viene cada temporada navideña representado por varias de las compañías más populares del país como el Circo Wonderland o el Alaska, entre otros.
Nochevieja y la cabalgata de Reyes: dos jornadas muy intensas
Con toda seguridad Nochevieja y Reyes son los días más callejeros de las Navidades, esos en los que se organizan las fiestas más sonadas en la ciudad.
Para celebrar la Nochevieja, el 31 de diciembre la Plaza del Ayuntamiento de València se transforma en una gran pista de baile con actuaciones de DJs en directo antes, durante y después de las campanadas, que suenan puntuales a las 00.00 h para que todo el mundo tome las uvas de la suerte.
Pero no solo en la Plaza del Ayuntamiento, sino también en otras zonas de la ciudad en las que se disparan espectáculos piromusicales al unísono.
Y el 5 de enero, la inmensa mayoría nos echamos a la calle a vivir con intensidad la Cabalgata de los Reyes Magos, que recorren la ciudad desde su desembarco en el puerto por la tarde hasta la Plaza del Ayuntamiento.
La Navidad es un espectáculo: oferta cultural bien completa
No podemos terminar esta lista de planes que hacer en València en Navidad sin hablar de la agenda de espectáculos, que se llena de eventos para todos los gustos.
Musicales como «Charlie y la fábrica de chocolate», «Grease El Musical» y «Cruz de Navajas» son algunos de los montajes que están en la ciudad por estas fechas.
A ellos se suman géneros más clásicos como el tradicional «Cant de la Sibil’la en la Catedral de València», un ciclo de conciertos en el Palau de la Música, el emblemático concierto de Navidad la Iglesia de San Juan de la Cruz, uno con piezas de John Williams para Disney, otro sinfónico con un tributo a Harry Potter a cargo de The Royal Tributes Orchestra.
¡Y estos son solo algunos! Consulta la agenda de València en Navidad, que está repleta de eventos culturales para estas fiestas.