Las mejores tapas y bares para el tapeo en València
6/06/20 13:21

Es tiempo de primavera, de terrazas, de producto de proximidad... ¿Qué significa eso? ¡Que nos vamos de tapeo! Si eres fan de la gastronomía de “la terreta”, no puedes dejar de visitar los mejores bares de tapas en la ciudad. ¡Cuidado! Corres el riesgo de enamorarte de la oferta y no querer volver.

València cuenta con la mejor despensa imaginable. Por un lado, el mar Mediterráneo ofrece un producto exquisito y único, con ingredientes propios como las tellinas, la sepia, los calamares o las clóchinas, todos ellos presentes en las barras del tapeo valenciano. La clóchina, similar al mejillón, pero con tamaño más pequeño y sabor más intenso, sabroso y delicado, está de temporada entre mayo y agosto, por lo que no la encontrarás en los otros meses. Y por otro lado la huerta valenciana, que añade al tapeo platos tan tradicionales como el esgarraet, cuya base principal es el pimiento rojo asado y bacalao, en ocasiones con berenjenas.   
 
Además de estos platos, en muchos de los locales encontrarás las tapas típicas como las patatas bravas, la tortilla de patatas, las habas o los revueltos... ¡para que nadie se quede con hambre!
 
¿Se te ha abierto el apetito? Pues aquí va una lista de algunos de los mejores lugares para tapear en València:
 
Restaurante Bodega Montaña, el auténtico referente de las tapas situado en Canyamelar, junto al barrio del Cabanyal. Sus tapas estrella son los michirones, las anchoas, la brandada de bacalao y las patatas bravas, pero cualquier plato de este local es muy recomendable. Además, si te gusta el enoturismo, esta bodega cuenta con un amplía carta de vinos que te conquistará. ¡Un clásico en València!
 
En el Colmado de La Lola podrás encontrar un local que ofrece productos frescos como las ostras valencianas, berberechos o erizos de mar… También tablas de salazones, ahumados y quesos. O clásicos infalibles como buñuelos de bacalao, croquetas caseras o revueltos de huevos trufados… ¡Una delicia en pleno centro histórico!
 
Aunque es famoso por su hamburguesa Terres, el restaurante MiCub también tiene una amplia lista de tapas de calidad como tostas, bravas, croquetas... Todas hechas con productos frescos de “la terreta”, además en una ubicación inigualable: el modernista Mercado de Colón. ¡No puedes dejar de visitarlo!
 
Otro de los lugares imprescindibles para disfrutar de un tapeo de calidad en València es el Mercado Central y sus alrededores. ¡Te sorprenderá la cantidad de oferta gastronómica de esa zona! En su interior se encuentra Central Bar, el antiguo bar del mercado donde el chef Ricard Camarena sorprende con tapas y bocadillos exquisitos con lo mejor que ha encontrado en el propio Mercado. Otros puestos interesantes para picar dentro del Mercado son: Salazonarte y la Charcutería Amparo.
 
Si te vuelven loco los pintxos no puedes dejar pasar bares como Orio, la taberna vasca situada en el centro de València.
 
Además Casa Isabel, Tapería Hispania, Taberna La Sénia o Sagardi son algunos de los restaurantes que también puedes visitar, ya que ofrecen raciones y tapeo interesante.  
 
Otras barras míticas en la historia de la tapa valenciana son Rausell, Zacarías, Maipi, La Pilatera y Aquarium. Eso sí, ve temprano o reserva si es posible, ya que la mayoría siempre están hasta arriba. ¿Por algo será, no?
 
Y ya para rematar, si quieres volver de vacaciones siendo un auténtico experto de la gastronomía valenciana y conociendo todos los detalles de su producción y elaboración y rincones donde degustar, no te pierdas el Tour Gastronómico que organiza Turismo València. ¡Perfecto para un turista como tú!
 
Descubre las tapas valencianas en sus Mercados, bares y barras, ¡no te arrepentirás!