Los mejores atardeceres de València
2/08/21 12:09

Pues sí, hay que reconocer que hipnotiza, entretiene y engancha. Contemplar cómo el escenario elegido va tiñéndose de colores, desde el naranja y el rojizo hasta el violeta cuando finalmente cae la noche, es un espectáculo mágico. ¿Tú también eres fan de los atardeceres? 
Entonces acompáñanos para conocer la cantidad de lugares y planes disponibles para ver la puesta de sol perfecta en València. Desde el área urbana y rodeado de monumentos históricos, hasta el mar, la huerta y el campo. Desde espacios para comer y beber mientras ves el sol caer, hasta lugares en plena naturaleza.
Consulta a qué hora atardece en València y prepara tu cámara o tu móvil, porque te vas a encontrar con verdaderas postales de colección.

El más arquitectónico
La Ciutat de les Arts i les Ciències ofrece muchas opciones en su visita. Pero no todos saben que los atardeceres vistos desde aquí son muy singulares cuando la luz anaranjada se refleja en el blanquísimo trencadís de sus edificios. 
La mejor ubicación para la puesta de sol en este impresionante complejo arquitectónico es desde el puente l’Assut de l’Or, también conocido como ‘el jamonero’ por su forma. Se trata de uno de los tres puentes diseñados por el arquitecto valenciano Santiago Calatrava, se ubica entre el Museo de las Ciencias y el Ágora y desde allí tendrás unas vistas elevadas de los efectos del crepúsculo sobre los edificios. 
Si prefieres rodearte de verde, también puedes contemplar la caída del sol desde los jardines que rodean el Palau de les Arts. 

 
El más natural
El atardecer que aquí te proponemos puede ir precedido de un plan gastronómico y ecológico a solo 10 kilómetros de València, en el Parque Natural de L'Albufera.
Comienza degustando la deliciosa comida autóctona en un restaurante tradicional de El Palmar. All-i-pebre, llisa adobada o paella valenciana son las recetas más típicas, elaboradas con productos de proximidad y que encontrarás en todas las cartas. 

Alarga la sobremesa, disfruta de cualquiera de las rutas a pie o en bici que ofrece el parque y dirígete a un embarcadero para dar el tradicional paseo en albuferenc (barca tradicional) por el lago de La Albufera. Desde la embarcación podrás ver uno de los atardeceres más espectaculares que ofrece València. ¡Parece que el sol se sumerja en el lago!
 
Los más marineros
Ahora vamos junto al mar, con dos atardeceres de lo más marineros. El primero, en la dársena norte de La Marina de València, justo al final de la carretera. Ahí encontrarás Azul Sunset Point. Su nombre lo dice todo: un sitio ideal para ver la puesta de sol.
En esta cómoda terraza puedes tomar café, un buen cóctel o cenar. Su carta, que incluye variedad de arroces y el concepto de cocina informal, te va a encantar. 

Cerca de allí tienes Veles e Vents, un emblema de la Marina de València. En este llamativo edificio, diseñado por David Chipperfield y Fermín Vázquez, encontrarás una perspectiva única sobre las playas y La Marina. Verás cómo el sol se oculta tras la ciudad. Además, puedes acceder a exposiciones, música en directo y la excelente gastronomía de los restaurantes La Marítima y La Sucursal. 
Si lo tuyo es la navegación, elige ver la caída de sol desde un catamarán. Verás toda la costa valenciana y cómo el sol va tiñendo de colores el Mediterráneo mientras disfrutas de una copa de Agua de Valencia ofrecida en la travesía. No te lo pienses más y haz tu reserva de la puesta de sol desde un catamarán.
 
El más verde
Esta opción puede resultar muy atractiva para quienes quieran disfrutar de las zonas verdes. En el Parque de Cabecera encontrarás un espacio lleno de jardines, árboles y naturaleza. Además, hay un parque infantil que simula un gran barco pirata, oferta de restauración y un enorme lago con embarcadero, que recrea el paisaje original del río Turia.
Si la idea es ver uno de los mejores atardeceres en València, entonces ubícate en la montaña-mirador para apreciar la maravilla de la puesta de sol. Puede ser el colofón a un día en Bioparc, el parque de animales que recrea los hábitats del continente africano y que se encuentra junto al parque. 
 
El más rural
Desde los límites de la ciudad se pueden vislumbrar los paisajes de la Huerta de València. Si te regalas la posibilidad de sumergirte en ella, no te vas a arrepentir. Cultivos de arroz y chufa, naranjos y hortalizas, berenjenas, olivos y mucho más. Una espectacular experiencia en esta comarca histórica, desde Paterna a Alfafar, pasando por Alboraya, la cuna de la horchata.

Puedes programarte para que tu visita coincida con la puesta de sol, que desde el campo se hace inolvidable. Te sugerimos que reserves mesa para cenar en alguno de los excelentes restaurantes disponibles en la zona. Así, llegas para ver el atardecer y rematas con la mejor comida, hecha con productos locales y de temporada. 
Otra buena opción es recorrer los paisajes de La Huerta en bicicleta. Si vigilas con cuidado el reloj y haces una pausa a la hora del ocaso, verás un paisaje hermoso. 
¡Qué disfrutes del mejor atardecer en València!