Los mejores planes para tu Semana Santa en València
13/03/20 11:51

Si quieres pasar las vacaciones de Semana Santa entre paseos por la playa, interesantes propuestas artísticas, visitas a edificios milenarios con historia y una arquitectura sorprendente y acompañar todo ello con un suave clima primaveral y un animado ambiente mediterráneo, ¡València es tu destino!
Reserva con tiempo, que aquí van algunos planes muy valencianos para estos días.
Además de las visitas obligadas en València, el centro histórico, que puedes descubrir con una interesante visita guiada; la Ciudad de las Artes y las Ciencias; Bioparc; y la Albufera, hay algunas cosas que te recomendamos no debes dejar de hacer en los próximos días si estás en València.
Intenta encontrar un hueco para degustar un "panquemao" o "mona", una coca dulce tradicional que se come en la Comunidad Valenciana, algunas con forma de animal y se acompaña con huevo duro y longaniza de pascua. Puedes hacerlo durante un picnic en los Jardín del Turia o en alguna de las largas playas de arena de la ciudad. También es típico en estos días, volar el catxirulo (cometa).
En València, los días primaverales y soleados de pascua son ideales para disfrutar de largos paseos en las playas y para tomar el aperitivo en las terrazas de los muchos restaurantes y bares que ofrece la ciudad frente al Mediterráneo. La Playa de la Malvarrosa se encuentra a solo diez minutos del centro de la ciudad y, junto con el puerto deportivo de València, es el lugar perfecto para estas fechas.
Si te interesan las celebraciones religiosas, no te pierdas la Semana Santa Marinera. Los antiguos poblados marineros, el Grau, el Cabanyal y Canyamelar celebran la pasión, muerte y resurrección de Cristo a orillas del mar. Tiene su origen en las costumbres de los antiguos pescadores y es una de las celebraciones de la Semana Santa más original y auténtica.
 ¡Las mejores vacaciones te esperan en esta ciudad llena de cultura, pasión y tradiciones con vistas al Mediterráneo!