Guía de los mejores bares de cócteles en València
4/10/21 17:32

Aquí hay unanimidad. El cóctel valenciano por excelencia es el Agua de València, una perfecta combinación del dulce zumo de naranja con cava y otros licores que sabe a gloria. Pero la carta se abre a otras muchas opciones servidas en terrazas con impresionantes vistas, en bares con encanto entre callejuelas del centro histórico, en hoteles de lujo, o donde menos te lo esperes. Acompáñanos en una ruta que te guiará por los locales donde se sirven los mejores cócteles de València. ¡Chin chin!

Trotamundos, el toque cosmopolita
En el nuevo Hotel Only YOU València vas a encontrar calidad en todo lo que buscas. La selección de bebidas va de la mano de Iván Talens, experto en coctelería y dos veces campeón de la Federación de Asociaciones de Barmans Españoles. Prueba sus cócteles en la barra de Trotamundos, uno de sus espacios gastronómicos. 

Elige entre el Valencian Mule (que mezcla vodka, crema de yuzu y jugo de naranja, entre otros), Alice Rhum (con ron, licor de flor de sauco y jugo de lima fresco, entre otros) y La verde Mary (incluye mezcal, jugo de tomate verde y pimienta).
Trotamundos también ofrece los imprescindibles esmorzarets valencianos (almuerzos), servidos cada mañana. Bocadillos o sándwiches y más delicias. ¡Otra razón para visitar este lugar increíble! 
 
El Café de las Horas
¿Qué puede resultar de combinar un clásico café literario de principios del siglo XX, el café parisino, el salón de té inglés y la coctelería americana? ¡Pues El café de las Horas! Un local de ambiente cosmopolita y neobarroco donde tener una experiencia única mientras bebes un delicioso cóctel.
En el Café de las Horas la atmósfera es tan importante como su carta de cócteles. Allí todo es exageración y creatividad, atrevimiento, glamour y pasión. La historia del solar se remonta a la reconquista de Jaime I y en su interior se conserva parte de un muro de la época. ¡Muchos siglos de historia! 

Además del Agua de València, también puedes pedirte el Ginger Passion Fruit Punch (con ron añejo, licor de maracuya, guindilla y jengibre rallado, entre otros) o el exótico Green Dragon (con licor chino, licor de melón, Ginger Ale y un toque ahumado). Si eres de un paladar más clásico, la carta también incluye muchas opciones para ti.
 
 
Café Madrid
Este lugar es considerado ¡cuna de la mítica Agua de València, el cóctel más valenciano que existe! Así mismo, es heredero de la vida bohemia, artística y literaria valenciana desde 1940. Una cultura que se ve plasmada en su carta de cócteles. 

La propuesta de Café Madrid presenta sabores clásicos con toques de modernismo. Por supuesto, tienes que probar su Agua de València, pero también te gustarán delicias como Airmail (Bacardi 8, miel, zumo de lima fresco y vino espumoso) y Amanecer Caribeño (Plantation 3 Stars batido con leche de coco, zumo de piña y lima fresca, Angostura Cocoa bitters y Falernum casero), entre otros.
 
Bar Clandestino
Su ubicación estratégica en el centro de València y con vistas al Palacio del Marqués de Dos Aguas son valores agregados del bar Clandestino. Pregunta por su piña colada, porque es difícil que encuentres una tan buena como la suya. Pero si prefieres otro tipo de cóctel, pues adelante, que la oferta es amplia y para todos los gustos. Tienen más de 80 ginebras para elegir!

 
Al Nú by Begoña Rodrigo
A esta coctelería semi-clandestina solo puedes acceder con el código que te darán en la reserva. Suena interesante y misterioso, ¿verdad? Pues así es el inicio de una experiencia única. 
Los cócteles de Al Nú se inspiran en la cocina de la prestigiosa chef Begoña Rodrigo, en las especias y hierbas aromáticas que utiliza en sus platos. Además, la presentación de las bebidas es en formato highball, que significa trago largo, con muchos sabores y matices. 
¡Prepárate para una experiencia inolvidable y reserva ya en Al Nú!
             View this post on Instagram                       Una publicación compartida de 𝑫𝒆𝒏𝒚𝒔 𝑪𝒉𝒆𝒓𝒌𝒂𝒔𝒐𝒗 (@denis_chequebarman) 
 
La Lolita
Lolita Bar & Cocktail está ubicada en el corazón de la ciudad, junto a la Catedral de València y a pocos metros del Miguelete. En medio de su ambientación, que mezcla el pasado con el presente con un toque vintage, ofrecen una carta de cócteles original y variada.
Y puede que tu visita coincida con un original espectáculo en directo, pues La Lolita suele sorprender a sus visitantes con shows, drag queens o dj’s. ¿A qué esperas para reservar tu mesa? 

 
Mumus, piano club y terraza
Mumus Piano Club es un rincón imprescindible, ubicado en el hotel NH Collection València Colón. 
En este club de estilo británico auténtico, encontrarás un piano de cola de 4 metros de largo para las actuaciones en directo que programan a menudo. El hotel cuenta también con su sky bar en la azotea. Allí puedes seguir disfrutando de la carta de cócteles, picotear y escuchar también música en directo. Síguelos en Instagram para estar al día de todas sus propuestas. 
             View this post on Instagram                       Una publicación compartida de mumus (@mumus_colon) 
 
La Terracita del Palace
Una velada agradable al aire libre, con buenas vistas, mejor clima y unos buenos cócteles después de comer o cenar. Ese es uno de los placeres de la vida que te ofrece La Terracita del Palace.

Este agradable espacio lo encuentras en la sexta planta del hotel SH València Palace, ubicado junto al Jardín del Turia. Si quieres arriesgarte a probar un cóctel delicioso y especial, prueba el Sex on the beach (vodka, licor de melocotón, zumo de arándanos y zumo de naranja). También, está muy recomendado el Cosmo-people (vodka, grand marnier, lima, zumo de arándanos y frutos rojos).
 
Barceló Rooftop Bar 270º 
Lo encuentras en la azotea del hotel Barceló València, con una relajante terraza que te ofrece vistas de hasta 270 grados de la Ciudad de las Artes y las Ciencias, y las panorámicas que se extienden sobre el horizonte de València. 
A esta ubicación fascinante le agregan una carta de cócteles que incluye lo clásico y lo innovador, y música chill out, una combinación 100% ganadora. 

Una sugerencia final: trata de estar en el Barceló Rooftop Bar 270º a la hora de la puesta de sol, pues ¡vas a alucinar!
 
Lladró Lounge Bar
Para finalizar con un toque de nuestras recomendaciones, te contamos sobre Lladró Lounge Bar. Este sofisticado bar-museo refleja el concepto exclusivo del Hotel Palacio Vallier, ubicado junto a la Plaza de la Virgen. 

Allí disfrutarás de una gran selección de cócteles, en un entorno rodeado de piezas de diseño de la prestigiosa firma Lladró. Estas obras únicas reflejan exclusividad y una visión internacional, sin perder sus raíces valencianas.
Visitar el Lladró Lounge Bar es algo más que tomar un cóctel, ¡es disfrutar de una experiencia! Los bartenders invitan a jugar con los cinco sentidos con una coctelería que impresiona y sorprende. Para conseguirlo, se utiliza el mejor producto local de temporada, por lo que sus propuestas van variando con la llegada de cada estación. ¡Imprescindible!
Y ahora, ¿qué coctelería eliges para celebrar que ya estás en València?