Miradores con encanto: las 10 vistas panorámicas más bonitas de València
15/01/20 13:01

Si eres una aficionado a los skylines de las ciudades y visitas València, no puedes perderte las maravillosas panorámicas que ofrecen algunos lugares míticos. Si además amas la fotografía este post es para ti.
Construcciones históricas, restaurantes top, terrazas espectaculares y numerosos escondites en los que puedes disfrutar de unas vistas impresionantes. ¿Estás preparad@? ¡Empezamos!

 
1. El Miguelete
Con sus más de 50 metros de altura y sus 207 escalones, desde El Micalet se puede disfrutar de una de las mejores vistas de la ciudad. Situado en pleno centro histórico, es una de las construcciones más simbólicas de València.

Precio: 2€
Horario: 10am–7:30pm


 
2. Veles e Vents
Desde este multiespacio gastronómico podemos observar unas maravillosas vistas de La Marina de València . Un paisaje especialmente atractivo cuando cae el sol a última hora de la tarde, ¡tienes que verlo!

Precio: coste de la consumición
Horario: 10am–23pm

 
3. Hotel Barceló
Desde su terraza 270 Grados encontramos una de las mejores vistas a la Ciudad de las Artes y las Ciencias, los Jardines del Turia. Además, podrás disfrutar de esta panorámica mientras tomas un coctel en su cafetería, Es un planazo ¿no?
Precio: Consumición mínima
Horario: 10am-11pm

 
4. Torres de Serranos
Junto al Miguelete, las Torres de Serranos son otra de las construcciones más representativas e icónicas de la ciudad. Desde las almenas de una de las puertas de la antigua muralla de la ciudad, se divisa el centro histórico y los Jardines del Turia, dándonos una idea de cómo era la València del siglo XIV.

Precio: 2€ (gratis fines de semana y festivos)
Horario: 9:30am–7pm


 
5. Ateneo Mercantil
Situado en la plaza del Ayuntamiento de València, la terraza del Ateneo Mercantil se ha convertido en uno de los sitios favoritos para los valencianos. El lugar perfecto para disfrutar de las vistas de esta espectacular plaza y de un ambiente relajado y cosmopolita.

Precio: 3€ que se descontarán de la consumición.
Horario: 9:30am–7pm


 
6. Atic
Situado en el Palacio de Alameda, esta terraza es genial para disfrutar de una increble oferta gastronómica de la mano del chef Nicolás Román. ¡Disfruta de espectaculares vistas a Alameda! Una auténtica experiencia.

Precio: Coste del menú
Horario: de 1pm-4pm y 8pm-12pm


 
7. Restaurante Vertical
Si hay un restaurante que lo tiene todo este es Vertical; situado en el centro comercial Aqua, ofrece una exquisita oferta gastronómica y unas increíbles vistas panorámicas a la Ciudad de las Artes y las Ciencias y el mar desde su terraza. ¡Perfecto para una salida especial!

Precio: Consumición mínima
Horario: de 1:30pm-3:30pm y 8:30pm-10:30pm


 
8. Hotel Melià Valencia
Situado en uno de los edificios más altos de la ciudad, desde la terraza del Melià se observa unas de las mejores panorámicas desde las afueras. Puede verse también la silueta del Palacio de Congresos desde las alturas. ¡Te sorprenderá!

Precio: Consumición mínima
Horario: No disponible


 
9. Terraza SH Valencia Palace
Esta terraza, ubicada en la planta 6º del SH Valencia Palace en la Alameda, es el lugar perfecto para pasar una tarde de verano. Estará abierta desde el 1 de junio hasta fin de temporada en septiembre.

Precio: Consumición mínima
Horario: A partir de las 20pm


 
10. La Terraza VLC Urban Club
¿Una cena con vistas de lujo? En la terraza del Expo Hotel València está la Terraza VLC Urban Club, donde podrás disfrutar de hamburguesas gourmet y otros buenos platos. El lugar perfecto para ir con familia, en pareja o con amigos. ¿A qué esperas?

Precio: Consumición mínima
Horario: 1pm a 4pm y 6pm a 10pm


¿Qué mirador has elegido para deleitarte con València ? Sea cual sea, te acabarás enamorando de la ciudad, también desde las alturas.