Escápate al dulce otoño de València
1/09/23 11:00

Dejamos el verano y quedan atrás los planes chispeantes, trasnochar día sí y día también y no queda otra que ponerse serios con el curso y el trabajo.
Por suerte, el otoño en València es una delicia que te da el empujón de ánimo que necesitas.
¿Cómo? Con un clima privilegiado y con planes de todo tipo y para todos los públicos, esos que te reconectan con  el ritmo otoñal.
Sigue leyendo, que hemos hecho una selección de actividades muy top para otoño en València.

12 planazos para una escapada otoñal a València
Ahí van doce planes como doce soles para que disfrutes de la ciudad, especialmente en otoño:
#1 Un paseo o chapuzón tardío en la playa
Podríamos decir que la temporada oficial de baño en València termina a finales de octubre, cuando la temperatura del mar ya ha bajado.
Si vienes entre septiembre y octubre, pon el bañador en la maleta, que las playas de València, tanto las urbanas como las de los alrededores, son un imprescindible por su fina arena y sus limpias aguas.
¿Y si vienes más tarde? Trae traje de baño también, que hay muchos días en los que te puedes bañar tranquilamente, practicar deportes náuticos o coger una moto de agua.

Y luego…
#2 Comer un buen arroz en una terraza
Lo cierto es que comer un arroz de calidad en una terraza en València se puede hacer todo el año. Sin embargo, el otoño es una de las mejores épocas porque el sol ya no abrasa y las temperaturas aflojan.
Una paella o un arroz del senyoret después de un chapuzón otoñal o un paseo por la orilla del mar entra de maravilla.
Si quieres hacerlo con vistas al Mediterráneo, algunos de los mejores restaurantes para probar especialidades valencianas están ubicados desde la Marina de València hasta la playa de la Patacona.

Una alternativa en la misma costa es El Cabanyal; vamos con él.
#3 Tapear en El Cabanyal  
El Cabanyal es el antiguo barrio de pescadores al borde del mar cuya luz inmortalizó el pintor Joaquín Sorolla.
Pues esa luz ahí sigue. Y muchas de sus casas también.
Lo que ha cambiado es que El Cabanyal se ha convertido en una zona de lo más trendy en la que ir de tapas es un éxito asegurado.

Tanto para comer como para marcarse un tardeo con propuestas gastronómicas de lo más variadas, el barrio del Cabanyal es una gran visita: vas a encontrar desde los platos más tradicionales hasta locales de cocina de autor.
La bodega Casa Montaña, la vermutería Anyora, La Pascuala o La Paca son algunos de los establecimientos en los que no fallas.
Siguiendo con el tardeo y la noche, vamos con otro must de València en otoño.
#4 Un agua de Valencia en el Carmen o Ruzafa 
València en otoño es sinónimo de calle y sus barrios recobran su tono habitual, especialmente el Carmen y Ruzafa, dos imperdibles de la capital.
Allí no te puedes perder la auténtica agua de València, el cóctel con Denominación de Origen que lleva zumo de naranja y algunos ingredientes más como vodka, ginebra y cava que, combinados en su justa medida, dan como resultado una bebida con mucha personalidad.
¿Dónde probarla?

Hay muchos lugares donde la sirven, pero si nos preguntas por dos clásicos que la bordan para debutar en esto del cóctel más valenciano, el Café Lisboa y el Café de Las Horas son un símbolo. Y además su zona y su decoración valen mucho la pena.
Y vamos de una bebida emblemática a otra.
#5 Una horchata en plena huerta
Aunque tomar horchata fresca y artesanal en el centro de la ciudad también se puede, si estás en València en otoño deberías acercarte a tomarla a su lugar de origen: la huerta de València. Y ya de paso visitar el Museo de la Horchata.
Si eres de bicicleta, en otoño se dan las condiciones ideales para hacer una rutita por el campo para acabar en cualquiera de las horchaterías de la zona como Daniel o Bertal.
Y no olvides tomarla con sus fartons.

Continuamos con otro plan en bici que es perfecto para un otoño en València.
#6 Un paseo en bici por el Jardín del Turia
Si unimos otoño en València con bicicleta y con el Jardín del Turia, tenemos un plan genial para recorrer la urbe.
El Jardín del Turia es un espacio verde que cruza la ciudad de punta a punta por el antiguo cauce del río, con un carril bici en perfecto estado y con accesos a la ciudad en muchos puntos de su recorrido.

Sus 9 kilómetros de longitud combinan un paisajismo muy cuidado con zonas lúdicas para niños, campos de fútbol y algunos quioscos donde hacer un alto en el camino para reponer fuerzas.
Aunque el Jardín del Turia es el más ilustre de sus parques, no es el único.
¿Te vienes a otro?
#7 Un picnic en el parque
En el séptimo lugar de este listado de planazos para otoño en València te proponemos hacer un picnic en alguno de sus parques, que son muchos.
Además del Jardín del Turia, la capital valenciana tiene parques y jardines varios en los que comer tranquilamente al aire libre: el Parque Central en pleno meollo de la ciudad, el Parque de Cabecera con su lago navegable o los Jardines de Viveros —también conocidos como Jardines del Real— son algunos de los refugios verdes donde comer, jugar y descansar.

Busca el que te vaya mejor por zona y sigue con la jornada, que la ciudad da mucho de sí.
#8 Un recorrido por el Bellas Artes o el IVAM  
Como en otoño en València no está descartado del todo que llueva, conviene tener en esta selección de algunas actividades a cubierto.
Una de ellas es visitar alguno de sus museos, como el de Bellas Artes o el IVAM.

El primero, el Museo de Bellas Artes, también conocido como San Pío V, contiene la segunda mayor pinacoteca de España y exhibe obras de los siglos XV al XIX, incluida una buena muestra de Sorolla y Goya.
Y para los que sois más de arte contemporáneo, el Instituto Valenciano de Arte Moderno no decepciona, palabra.
Ambos están al borde del cauce del río, sin duda un plus de la visita.
#9 Una ópera en el Palau de les Arts
Y hablando de actividades para otoño en València cuya ubicación es un plus, tenemos el Palau de Les Arts, un espacio diseñado por y para la música que inicia la temporada.

Tras estas maravillas culturales vamos con los deportes, que también tienen lo suyo en esta ciudad.
#10 La emoción del fútbol en Mestalla o el básquet en La Fonteta 
Con la temporada iniciada, las competiciones se ponen interesantes y es muy probable que tu estancia otoñal en València coincida con eventos deportivos de algunos de sus equipos más top.

En el estadio del València CF puedes vivir la mejor liga de fútbol y el ambiente de la afición «che» en cualquiera de sus partidos o sumergirte en su historia en el Mestalla Forever Tour, una ruta guiada por los secretos del estadio más antiguo de España.
Y para espíritu deportivo potente, la cultura del esfuerzo del València Basket Club, que atesora numerosos galardones nacionales e internacionales tanto en la modalidad femenina como en la masculina.
Ponte la camiseta taronja —naranja en valenciano—y disfruta del mejor basket en algún partido de la Liga Endesa o de la Euroliga en «La Fonteta». 
Esta lista de planes para otoño en València va tocando a su fin y todavía faltan dos que seguro segurísimo estás echando de menos.
Y son…
#11 Rutas de senderismo a un tiro de piedra de València
Uno de los encantos de la capital el Turia es que a pocos kilómetros tiene parajes de playa y montaña.
En menos de 30 kilómetros a la redonda de la ciudad tienes la oportunidad de recargar las pilas haciendo alguna de las mejores rutas de senderismo cerca de València como la Ruta del Agua de Buñol o la del Castillo de Serra.

Empezar una mañana de otoño en València con una ruta para luego volver a la ciudad y cualquiera de sus planes encaja de maravilla en una escapada de dos o tres días.
Y terminamos esta selección de actividades para el otoño en València con una de las más codiciadas.
¿Ya sabes cuál es?
#12 Ver el atardecer en l’Albufera
No pensarías que íbamos a terminar nuestro listado de cosas que hacer en otoño en València sin ir al Parque Natural de l’Albufera, ¿verdad?
Pues no, acabamos con la experiencia estrella: ver el atardecer desde una barca típica conocida como albuferenc; un festival de degradados que van desde el azul al naranja más potente con los sonidos de sus aves como banda sonora.

Puedes ir en tu propio vehículo, en autobús o en bicicleta.
Vayas como vayas, la combinación perfecta es conocer los arrozales, comer una auténtica paella a leña en cualquiera de los tradicionales restaurantes de la zona y culminar la jornada viendo el atardecer desde la barca.
Hasta aquí este listado de doce planes como doce mandamientos para vivir el otoño en València, una época del año tan plácida como sus temperaturas.
¿Te vienes?