Paella, horchata o esgarraet: Recetas valencianas para hacer en casa
27/03/20 9:39

Nunca tuvimos tanto tiempo para cocinar (o para hacer tantas otras cosas), así que coge el delantal y atrévete desde casa con alguna de las recetas más valencianas. ¡Empezamos con la paella!

Los 12 pasos a seguir para conseguir la auténtica paella valenciana
Hemos hecho un listado de los 12 ingredientes clave para que tu paella sepa como las que podrías probar en València. Si no puedes conseguir alguno, la tienda Original CV es especialista en productos gastronómicos valencianos y ofrece arroz con Denominación de Origen Valencia, aceites valencianos o azafrán. Te damos además los 12 pasos que deberías seguir si quieres ser un auténtico maestro paellero y dejar a tu familia boquiabierta (la receta está pensada para cuatro personas). ¡Enciende los fogones y sigue nuestra receta!

 
Horchata: La bebida de oro blanco
Los valencianos estamos muy orgullosos de nuestra bebida más típica: la horchata. Y qué te vamos a decir, que lo mejor sería probarla en una de las horchaterías de València. Porque es donde mejor saben hacerla y porque solo dura fresca unas 48 horas, por lo que probarla fuera de la ciudad se hace complicado. Pero déjanos que te sorprendamos, porque hacer horchata en casa es más fácil de lo que puedas pensar. Ahí va el modus operandi:
Necesitas:

un saquito de chufas de 250 gramos, que se puede adquirir en cualquiera de los mercados municipales de la ciudad si estás por aquí o en tiendas online, como Original CV o Monorxata, si tienes que comprar desde casa.
1 litro de agua
Una batidora
Azúcar o endulzante al gusto

Y ahora viene el cómo: Pon a remojo las chufas durante 24 horas. Transcurrido ese tiempo, retira el agua del remojo y pon las chufas en el vaso de la batidora junto a un litro de agua limpia. Bate todo bien y cuela los posos. Ahora puedes añadir azúcar (80 gramos), otro endulzante a tu gusto o prepararla sin añadir nada más (esta última versión, mucho más healthy, está poniéndose muy de moda).
La horchata hay que tomarla bien fría, así que déjala reposar al menos dos horas en la nevera. En València la tomamos como merienda, acompañada de un dulce denominado fartón y que mojamos en la horchata, pero puedes usar pan o cualquier otro dulce.

 
Esgarraet: el rey de las tapas valencianas
Aunque el bacalao no habite las aguas mediterráneas, es un ingrediente muy utilizado en el recetario valenciano, sobre todo en el tiempo de Cuaresma, cuando los cristianos evitan comer carne en los días de vigilia. Y así encontramos durante todo el año en las barras valencianas las albóndigas de bacalao o el popular esgarraet.  Su nombre viene de la palabra valenciana esgarrar, que significa desgarrar y alude a la forma de cortar con los dedos los dos principales ingredientes de este plato: bacalao y pimientos rojos.
Para elaborarlo necesitas:

250 gramos de pimiento rojo asado
80 gramos de migas de bacalao seco
2 dientes de ajo (más para los más valientes)
100 ml de aceite de oliva

Asa los pimientos en el horno (20 minutos a 180º), déjalos enfriar, pélalos y hazlos en tiras longitudinales con las manos.
Desmiga el bacalao.
Corta los ajos en láminas muy finas.
Mezcla todos los ingredientes en un recipiente y añade el aceite.
Déjalo reposar. Cuanto más macere en el aceite, mejor, así que intenta prepararlo el día anterior a su consumo. Guárdalo tapado en la nevera, pero sírvelo templado.

Si te lanzas con cualquiera de estas recetas, nos encantaría conocer el resultado. Comparte las fotos de tu paella, horchata o esgarraet en tus perfiles sociales con el hashtag #recetasvisitvalencia, ¡porque seguro nos van a gustar mucho!