Planes para un San Valentín en València
13/01/23 8:00

Se acerca San Valentín y tenéis pensada una escapada romántica a València a celebrarlo, hasta ahí todo genial. Pero… ¿cómo puedes sorprender a tu pareja? ¿A dónde le llevas? ¿En qué restaurante reservar? ¿Qué regalo de última hora le puedes comprar para acabar de conquistarle? Toma nota, hemos buscado unos cuantos planes románticos en València y detalles para regalar que os enamorarán (¡más todavía!).  
Puesta de sol en L'Albufera 
Pocas cosas hay más especiales si estás en Valencia que poder dar un paseo en barca al atardecer por L'Albufera. Sorprende a tu pareja con una tarde única en este romántico paraje, un marco que ha servido de inspiración para grandes obras de la literatura. La naturaleza y la tradición conviven a solo 10 kilómetros de la ciudad ofreciendo instantes espectaculares al caer el sol… Seguro que lo recordaréis siempre.  
Un jardín de cuento 
El encanto de los Jardines de Monforte es algo que tampoco deberíais pasar por alto. Considerado como uno de los jardines más bellos de España, es ideal para perderte de la mano de tu persona favorita en el mundo. Su Palacete, sus estatuas y estanques, y sus cientos de flores, os conquistarán. Romanticismo en estado puro.  
Masaje para dos 
Sin duda, algo muy TOP y un plan inmejorable es compartir un masaje relajante, una sesión de spa o cualquier tratamiento de belleza a dúo. Prueba el spa para dos del Hospes Palau de la Mar, los tratamientos faciales de la clínica Dr. Gabriel Serrano, el centro de bienestar Al Amira o los masajes en pareja del Balneario Las Arenas, el hotel Westin Valencia, o el Hotel Olympia.
Díselo con flores 
Una ruta por el centro histórico con final en la Plaza del Ayuntamiento es la excusa perfecta para comprar flores en alguna de las míticas casetas. Si a tu pareja le gustan las rosas, las margaritas o los tulipanes… este es el lugar y la ocasión, ¡sorpréndele, será una escena de película! 
Joyas son amores 
A veces, una joya dice más que mil palabras -y lo sabes-. Si se te ha echado el tiempo encima y necesitas ayuda, pásate por Vicente Gracia, Siete Jewels, Torres o Barack. Con sus originales y exclusivos muestrarios seguro que aciertas. 
Para los amantes del sabor 
Ojo con Utopick. ¿Cómo verías sorprender a tu pareja con productos personalizados de chocolate, a su gusto, con mensajes muy especiales?… Pues eso, un triunfo asegurado.  Si, en cambio, es más “de salado”, puedes conquistarle con un cheque regalo para saborear los deliciosos menús de alguno de los restaurantes más de moda de la ciudad, como los de Ricard Camarena Restaurant. Si tu pareja prefiere cocinar, hazte con uno de los dos libros del chef de Riff, Bernd Knöller o del de Ma Khin Café, Steve Anderson, donde encontrará sabios consejos para poner en práctica en los fogones.
En cenas con amor tiene experiencia el Casino Cirsa, que cada San Valentín organiza un menú especial para enamorados en su restaurante ONE VLC. ¡Pero date prisa en reservar! Solo estará disponible los días 10, 11 y 14 de febrero, con un maridaje especial de vinos de la DO Valencia. El sábado 11 además tienes otra opción: celebrar San Valentín con una cena espectáculo dedicada a Frank Sinatra y un menú delicioso.  
Elige entre estos planes en pareja el que más te encaje, ¡o más de uno! Seguro que vuestra escapada a València se convierte en ese viaje inolvidable… ¡Feliz San Valentín!