Verano en València: el lugar donde hay que estar
23/06/22 11:40

Este verano en València es donde hay que estar.
¿Por qué?
Porque tiene como siempre un montón de planes para todos los gustos. Así que, coge tu agenda y echa un vistazo al sinfín de propuestas culturales y de ocio que no paran de emerger por toda la ciudad.

Y si eres más de dejarte llevar, aprovecha el tiempazo que tenemos e improvisa un paseo por sus variopintas calles, date un baño en alguna de sus playas o refréscate con una deliciosa horchata o un buen cóctel.
Elige el plan que más te motive y prepárate para exprimir el verano valenciano, por propuestas no será.Aquí te dejamos algunas.
¿Empezamos?
¡Al agua, patos!
Lo sabemos: A veces el calor aprieta demasiado y el cuerpo pide un alivio.
Aquí tienes unas cuantas ideas pasadas por agua para disfrutar de la ciudad durante los días más calurosos :)
Fantásticas playas mediterráneas
Si te gusta tumbarte en la arena fina y dejarte mecer por las olas; si eres de los que se relaja dando un paseo por la orilla del mar y si te encantan el olor a salitre y el calor del sol… estás en tu destino ideal.
Con casi veinte kilómetros de costa, València cuenta con playas urbanas como el Cabanyal, la Malvarrosa o la Patacona y con opciones más salvajes en las afueras, como la Devesa y la Garrofera.
¿Con cuál te quedas?

 
Aventuras en el mar
Tirarte en la arena a no hacer nada es un placer, sí. Pero si prefieres algo con un poquito más de movimiento, València te ofrece un montón de actividades acuáticas para divertirte y sacar la adrenalina que llevas dentro.
Una clase de paddle surf, quizás sentir la velocidad conduciendo una moto de agua o degustar una deliciosa comida en alta mar son solo algunas de las experiencias que puedes disfrutar en València de mayo a octubre, que el Mediterráneo tiene una temperatura muy amable.

¡Descubre aquí más planes marítimos y reserva el que más vaya contigo!
Hoteles con increíbles piscinas
Cerrar la jornada con un baño para ir a dormir bien fresquito, no tiene precio. Y para eso tenemos en la ciudad un catálogo de hoteles con piscina que es gloria bendita.
Y con opciones bien variadas: con vistas urbanas, rodeadas de naturaleza, en el centro de la ciudad…, pero todas tienen el denominador común que es su maravillosa piscina.
Y es que el verano, si hay chapuzones de por medio, se lleva mucho mejor :D
Terraceo y fiesta «a la fresca»
Con el solecito y el buen tiempo, a los valencianos nos encanta salir a la calle y hay un ambientazo tremendo.
Cualquier excusa es buena para quedar en alguna de las terrazas que llenan la ciudad y disfrutar de unas cervezas fresquitas, un buen cóctel, una deliciosa horchata o del clásico local: el Agua de València.
Prácticamente en cualquier esquina puedes tomar algo, pero si buscas los espacios más originales, València tiene un montón de terrazas entre las que elegir: desde locales con vistas como Àtic o Sky Bar, hasta lugares peculiares como el Mercabañal, el Nou Racó o la Coctelería al Nú.

No puedes irte sin vivir un buen tardeo en alguno de estos fantásticos lugares.
¿Buscas alargar la fiesta hasta el amanecer? Entonces tienes discotecas perfectas para poner el broche final a la noche como Umbracle, en plena Ciutat de les Arts, Akuarela o Marina Beach, que está a pie de playa.
Espera, que todavía hay más.
Planazos para todos los públicos
València es mar, gastronomía y fiesta. ¡Pero también hay mucha cultura!
Durante todo el año la ciudad acoge eventos varios, pero cuando llega el verano las propuestas salen a la calle y llenan cada rincón de música y arte, de danza y teatro, de fiesta y diversión.
Como decíamos antes, este verano la agenda cultural viene especialmente cargadita de novedades. ¡Hay tantas actividades entre las que elegir que no sabrás por dónde empezar!
En el mes de julio, la Gran Fira de València se instala en el centro de la capital del Turia para deleitar al público con espectáculos, fuegos artificiales y folclore valenciano. 

Si vienes en agosto, puedes disfrutar de actuaciones al aire libre  en los conciertos de los Jardines de Viveros, o buscar en nuestra agenda si tus artistas favoritos tienen planeado venir a València.
También puedes aprovechar para visitar alguna de las exposiciones repartidas por toda la ciudad.
Y oye, que un museo siempre es un buen lugar en el que refugiarte del calor… ¡Y de paso te culturizas un poquito!
Como ves, a la ciudad no le falta de nada: actividades en el mar, festivales culturales, música, gastronomía…
Y todo esto con un fantástico clima que alarga el verano hasta bien entrado octubre; así que no te preocupes, que tienes tiempo de sobra de venir a València y disfrutar de tooodo lo que está pasando.
Y hasta aquí nuestras propuestas, pero hay muchas más; si quieres saber todo lo que se cuece en la ciudad y tips para que planifiques tu viaje a tu gusto, nuestra guía turística es lo que necesitas.
¿Se te ocurre una manera mejor de vivir el verano?
València es ahora.¡Que empiece la aventura!