Planes que ni te imaginas en los conventos de València
21/01/20 14:00

Recorrer un convento, andar por las salas de un monasterio, observar sus pinturas, perderse por sus patios… puede sonarte parte de una ruta turística clásica. Es probable que en tu viaje a València te hayas planteado visitar alguno de los muchos que tiene la ciudad, pero lo que seguramente no hayas pensado sea descubrirlos tal y como te lo queremos presentar. 

 
¿Qué pensarías si te decimos que varios de estos conventos y monasterios te ofrecen planes alternativos a los habituales? Queremos llevarte a ver exposiciones, muestras de arte, presentaciones de libros… ¡pero también a escuchar música en directo! 
 
Porque entre los muchos conventos y monasterios que existieron durante mucho tiempo en la capital valenciana, no son tantos los que siguen en pie, pero sí que varios de ellos lo hacen reconvertidos en espacios con funciones muy distintas a las que, en principio, estaban destinados. ¿Quieres saber cuáles son? ¡Te llevamos!
 
1. Monasterio de San Miguel de los Reyes, entre libros

La siguiente invitación que queremos hacerte es para perderte no solo en un edificio monástico, sino también entre grandes obras literarias. Porque el antiguo monasterio de San Miguel de los Reyes es ahora la sede de la Biblioteca Valenciana. 
En tu paseo por este emblemático conjunto arquitectónico de la historia valenciana, podrás ver los diferentes usos de los que ha gozado el lugar. Entre ellos se cuentan el de alquería islámica, el de monasterio cisterciense (Sant Bernat de Rascanya), el de complejo penitenciario —de finales del siglo XIX— y el de monasterio jerónimo —San Miguel de los Reyes—, fundado como tal en 1371.
Si quieres saber más de la historia del monasterio de San Miguel de los Reyes, podrás hacerlo apuntándote a alguna de sus visitas guiadas. Consulta todos los horarios disponibles y la información completa en su web. 
En cuanto a la actual Biblioteca Valenciana, en ella podrás encontrar las obras de diversos autores valencianos y otras que se han producido en esta comunidad autónoma (podrás acceder a sus fondos consiguiendo un pase temporal o la tarjeta de investigación). De forma libre, podrás asistir a distintos talleres y encuentros literarios. 

¿Dónde? En la Avenida de la Constitución, 284.


 
 
2. Centre del Carme, epicentro de la cultura contemporánea 
De nuevo en el casco histórico de la ciudad, queremos descubrirte el Centre del Carme de Cultura Contemporánea, un antiguo convento, ya rehabilitado. 
El Centre del Carme acoge diversos eventos relacionados con el mundo artístico contemporáneo. No puedes dejar de pasarte por alguna de sus exposiciones. También música y cine se dan cita habitualmente en sus instalaciones, sumados a diversos talleres, actividades educativas y encuentros asociativos, que cubren un amplio espectro de la cultura valenciana. 
Además, si viajas a València con los peques, te interesará saber que este antiguo convento es el único centro de arte español que cuenta con una sala permanente para niños y niñas de 0 a 3 años, llamada «Espai de Telles». Con ellos podrás aprovechar para pasarte por la curiosa Casa de los Gatos, en la misma calle que este lugar.  
Y ya que estás en la zona, no dejes de visitar la Catedral de València o el Portal de Valldigna, entre otros puntos imprescindibles de la ciudad. 

¿Dónde? En la calle Museo, 2. 

 
 
3 El Patriarca, un paseo por el arte
El último edificio que queremos que conozcas puede presumir de contar con más de 400 años de historia. Te llevamos, esta vez, a la calle de la Nau, frente al centro cultural del mismo nombre. 
Aquí nos gustaría que descubrieses el Real Colegio Seminario del Corpus Christi, o del Patriarca. Y si lo tuyo es el arte, te invitamos a que disfrutes con todos tus sentidos de él.
Juan de Ribera, su fundador, y el legado que este dejó son el hilo conductor de la visita que podrás hacer a este lugar en el que tendrás la oportunidad de pasear por un patio renacentista, disfrutar de los frescos del pintor Bartolomé Matarana o recrearte en las obras de artistas como El Greco o Caravaggio.
Si te hemos convencido, echa un vistazo a las visitas guiadas que organizan para conocerlo en profundidad. 

¿Dónde? En la calle de la Nau, 1.