Planes para la noche más terrorífica en València
29/10/19 8:19

Seas tradicional o te sumes a la forma americana de celebrarlo, tienes muchos planes en València para pasar un Halloween diferente (¡o una víspera de Todos los Santos!). 

1.  Zombi Party en el Mercado de Tapinería
El Mercado de Tapineria se anticipa unos días a Halloween y acoge del 25 al 27 de octubre la València Zombi Party, un evento terrorífico y benéfico que busca ayudar económicamente y dar a conocer a distintas ONG’s y proyectos solidarios.
Un fin de semana repleto de talleres, charlas, feria cultural y maquillajes aterradores que culminará con la invasión zombi del centro de València, el sábado 26 a las 21:00 h desde la Plaza del Ayuntamiento. ¡Anímate y transfórmate en zombi por una buena causa! Más información en Valenciazombi.
 
2. Cena de miedo en Hard Rock Café
Hard Rock Café se suma a la noche más terrorífica del año: disfraces, decoración y muchas más sorpresas para que te lo pases en grande.
El 31 de octubre, desde las 19:00 y hasta la medianoche, podéis maquillaros en familia y escuchar a la DJ Karla Meksoub. Los niños tendrán también un taller de decoración de calabazas. ¡Reserva tu mesa en Hard Rock Café y no te lo pierdas! Aprovecha para llevarte un recuerdo de tu paso por València en la tienda del restaurante.
 
3. Desde el patio de butacas
La noche del 31 será perfecta para disfrutar de La Tabernera del Puerto, una zarzuela en tres actos que derrocha amor. Hay entradas entre 18 y 60 euros.
Si lo tuyo no es el terror, sino la risa, no te pierdas en el Teatro Talia Por los pelos, una comedia policíaca en la que el público decide cada día quién es el asesino.
4. Baila sin parar
Puedes pasar la noche más tenebrosa del año en alguna de las salas del Grupo Salamandra. Todos sus pubs y discotecas se transformarán en lugares más oscuros aún, con ambientación de Halloween y, sobre todo, con la mejor música para que te lo pases como nunca antes. Consigue tu lista o tu entrada anticipada en www.gruposalamandra.com o en la APP de Grupo Salamandra.
5. Halloween entre tiburones
Las noches del 31 de octubre y 1 de noviembre, a partir de las 20:00 horas, el acuario más grande de Europa se abre en exclusiva para un grupo de valientes dispuestos a resolver un enigma a través de pistas escondidas por todo el Oceanogràfic. Para ello, las calaveras mexicanas y un grupo de actores caracterizados, guiarán a los asistentes durante la experiencia.
Para reponer fuerzas, una cena en el restaurante Océanos, antes de llegar a la parte más impactante de la noche... conciliar el sueño bajo la atenta mirada de más de 30 tiburones. Nodrizas, grises, toro… todos ellos con dientes afilados y siluetas temibles, compartiendo espacio con los participantes durante toda una noche. Puedes reservar tu noche de miedo llamando al 960 47 06 47.





 
6. Fiesta en el Hotel Olympia.
Una cena buffet especial dará el pistoletazo de salida a la fiesta de Halloween que el Hotel Olympia ha preparado para la noche del 31. Habrá música hasta las tres de la madrugada para los más trasnochadores, pero también monitores para los más pequeños. La fiesta está ya a la venta, por 23 euros para los adultos y 12 para los niños de entre 2 y 12 años. 
7. Espanta al miedo en el Museo de Etnología.
Si quieres conocer los monstruos valencianos, no te pierdas las actividades que el Museo de Etnología ha organizado para celebrar el Halloween en su vertiente más local. Conoce las leyendas e historias sobre nuestros monstruos tradicionales, como el Hombre del Saco; descubre la indumentaria realizada por la Escuela de Arte y Superior de Diseño de Valencia o participa en un Escape Room.
Y si todavía quieres más planes para tu visita a València mira todo lo que pasa en nuestra ciudad en la agenda online. ¡No sabrás por dónde empezar!