Semana Santa 2024 en València: El Planazo
4/03/24 16:10

Esta Semana Santa 2024 se presenta ilusionante como pocas.
Si visitas València y dispones de días libres, prepárate, porque contamos con un programa de actividades de lo más completo.
¿Qué será?
Puedes ocupar tu tiempo en conocer los rincones más bonitos de la ciudad o apostar por alguna de las muchas excursiones de proximidad.
También disfrutar de la programación cultural, descubrir nuestra Semana Santa Marinera, practicar deporte al aire libre y un largo etcétera de posibilidades.
Y habrá que comer, ¿no? 
Pues de eso también tenemos, para que te relamas con una oferta gastronómica de rechupete.Qué, ¿hay ganas? Vamos con la Semana Santa 2024 en València.
 
Actividades cortas pero perfectas para exprimir alguno de los días que pases por aquí. ¿Vemos tres?
Escapadas de un día
Paseo en barca por l'Albufera de València y comida en el restaurante El Palmar  
Cierra los ojos y siente la brisa al navegar por el espacio natural más famoso de nuestra tierra a bordo de la típica barca tradicional, l’albuferenc. Después homenajéate con la rica gastronomía autóctona de la zona en uno de los mejores restaurantes de L'Albufera. Comparte un arroz con amigos y familiares en un entorno único en este plan tan irresistible, solo disponible los fines de semana. ¡Vaya experiencia!
 

 
Sumérgete en la cultura del vino valenciano
La zona de Requena y Utiel es conocida por sus vinos y embutidos. Su tradición vitivinícola de más de 2.600 años es la que actualmente mueve la economía de la zona. En esta excursión aprenderás un montón sobre su peculiar terroir, la uva autóctona Boval o muchas otras curiosidades. La experiencia te lleva a una de las bodegas de la región para realizar una cata de sus vinos. La visita incluye el traslado privado desde cualquier punto de València, la visita a las Cuevas de la Villa de Requena o al Museo del Vino de la Redonda de Utiel... y una comida para degustar la típica gastronomía de la zona como guinda del pastel.
 

 
Lugares que quitan el hipo: el mirador del Garbí.
A unos 40 minutos en coche de València se encuentra El Garbí, un pico localizado en las estribaciones de la Serra Calderona. No puedes marcharte de València sin acercarte a su impresionante mirador, que te ofrece unas vistas panorámicas inigualables del litoral de la provincia y de parte de los de Alicante y Castellón. No te olvides del móvil, porque los selfies que consigas serán la envidia de todo el mundo. 
 
Una Semana Santa con aroma a salitre 
Si nunca has vivido la Semana Santa Marinera seguro que te sorprende. Las procesiones recorren los barrios marítimos de València, dotando a esta festividad de un aroma y un colorido especiales. No te puedes perder citas tan impactantes como la nocturna del Viernes Santo, la alegría desbordante del Domingo de Resurrección o el encuentro de los Cristos del Salvador y de la Palma, que lleva a los participantes hasta las mismas orillas del Mediterráneo. Otra tradición que tienes que conocer es la del Sábado de Gloria y su "trencà de perols". Los vecinos de estos barrios marítimos tiran de madrugada pucheros de barro desde sus balcones y ventanas como expresión de júbilo ante la vuelta a la vida triunfal de Cristo. Disfrutar de esta Semana Santa Marinera es la mejor manera de dejarte llevar y descubrir las singularidades de nuestros barrios más marinos.
 
Gastronomía típica de Semana Santa
Nos acercamos a los fogones de los restaurantes del Cabanyal con propuestas gastronómicas únicas durante la Semana Santa.
¡Anímate a probar los platos típicos! Un buen ejemplo es Casa Montaña, todo un templo de la tradición. Sumérgete en su peculiar atmósfera, el de una taberna en el barrio de los pescadores por excelencia. ¡Aprovecha que solo lo hacen en estos días y pide un Pepito, la versión más particular y marinera del tradicional bocadillo! Decántate si lo prefieres por la tradicional titaina o las clásicas albóndigas de bacalao. ¡No te arrepentirás!
 
Visitas guiadas por 2.000 años de historia
El casco histórico de València guarda secretos de antiguas civilizaciones, desde la Valentia romana a la Balansiya musulmana. Pasear por las estrechas calles de Ciutat Vella es adentrarse en un entorno rico en patrimonio y en los mejores ejemplos de la arquitectura humana de los últimos 2.300 años. Te aconsejamos contratar alguna de las hasta seis visitas guiadas que te ayudarán a conocer nuestra ciudad mejor y no perderte nada. Resérvalas cómodamente online. ¡Elige la tuya!
 
Los tours más originales

 
Uno de los tesoros que alberga la Catedral de la ciudad es la copa de vino que se cree empleada por Jesucristo en la última cena, el Santo Grial.
Esta reliquia ha inspirado a creadores a lo largo de la historia que la han relacionado con aventuras y epopeyas. Vive la tuya en familia jugando al geocaching “Tras las pistas del Santo Grial”. Tienes toda una misión para descubrir los secretos ocultos del Santo Grial y emprender la aventura.
Aunque para misterios y leyendas, nada como las de la luna de Valencia, que podrás descubrir en un tour nocturno por la València menos conocida.
 
Cultura, también en Pascua
Los museos y teatros de la ciudad ofrecen durante esta Semana Santa una completa oferta cultural que no te querrás perder. Si a eso le sumas algún que otro concierto, ¿qué más se puede pedir? Echa un vistazo a la agenda cultural de la ciudad o pásate por nuestra taquilla de entradas y elige directamente tu espectáculo.
 
De escape room, ¿por qué no?
Vale, vale, que buscas algo original de verdad. Pues vete de escape room. Desde un templo azteca, pasando por un orfanato, una fábrica abandonada o una cripta a tamaño real, tienes varias opciones para resolver enigmas de todo tipo con quien quieras iv. 
 
Gastronomía de Semana Santa
¡A comer!
 
Recetas pascueras
Aprovecha tu estancia en València para probar todas esas elaboraciones propias de la zona y de la Semana Santa que te harán alcanzar el nirvana gustativo. Prueba la tapa estrella de la Pascua en el Restaurante Pelayo Gastro Trinquet, una oportunidad para ver el único trinquete de pelota valenciana que se conserva en la ciudad. Su propuesta gastronómica estrella son su versión de las populares mandonguilles d'abaetxo valencianas. Busca también en su carta sus buñuelos de bacalao, que sospechamos que querrás comerte unos cuantos.
 
Móntate tu picnic
Prepáratelo como quieras, pero que no falten los clásicos de la Pascua valenciana: las longanizas de Pascua en lo salado, y en lo dulce, toda la tradición: la Mona de Pascua, el panquemao y la torta de pasas y nueces. 
Puedes encontrar packs variadísimos en la tienda de Original CV, frente al Mercado Central, o pedirlos online en su web. También pasarte por la Charcutería Amparo o el puesto Salazonarte en el Mercado Central y montarte un picnic de lo más valenciano.

 
La Tahona del Abuelo (Plaza de España, 1) y el Forn Llatzer (Aparicio Albiñana, 5) son los últimos hornos galardonados por el Gremio de Panaderos de Valencia como los mejores productores de dulces de Pascua, con la mona y la torta de nueces y pasas a la cabeza. Habrá que probarlos....
 
València Cuina Oberta 
Es un poco trampa porque no cae en Semana Santa tal cual, pero no podíamos obviar el evento gastronómico más popular de la ciudad. Del 11 al 21 de abril regresa València Cuina Oberta, la mejor manera de paladear los menús de los restaurantes más ilustres de València capital y provincia a un módico precio. Como siempre, aquí estamos, jugando la carta de identidad propia de nuestra gastronomía por los productos de temporada y proximidad. ¡Arriba el poder de l’Horta!
Que en València se come muy bien no es ningún secreto, pero ahora toca quemarlo todo con un plan con actividades deportivas.
 
Deporte por tierra y mar
Cualquier día constituye una maravillosa oportunidad para montar en bicicleta por la ciudad y disfrutar del clima suave que nos acompaña todo el año. Esta época es ideal para lanzarte a conocer la ciudad a dos ruedas. Apuesta por una de las visitas guiadas en bici, que hay bastantes opciones. Hay una que te lleva el Jardín del Turia y la Ciutat de les Arts i les Ciències. Y si le das fuerte a los pedales, atrévete con las rutas que te llevarán hasta las playas al sur de la ciudad. Son las más salvajes, con pinadas en medio de un parque natural, y entre dunas de fina arena blanca. Además, en Semana Santa no estarán tan concurridas como en verano. ¡Aprovecha la ocasión y comienza tu particular Vuelta ciclista a València!
Una vez en las playas no te podrás resistir a disfrutar de los suaves rayos del sol y del mar Mediterráneo, mientras te entregas a realizar actividades náuticas. Puedes elegir entre varias opciones. ¿Clases de paddle surf, windsurf, banana boat o alquilar una moto acuática? Todos son planes irresistibles para realizar con amigos o con la familia; solo debes decidir la opción que más te apetezca.

 
La Semana Santa de València también se vive de noche 
Si tanto deporte no te ha quitado las ganas de marcha, enhorabuena, porque estás en una de las ciudades con una oferta de ocio nocturno más efervescente de cuantas hay. Y existe cantidad y variedad de opciones y garitos. Desde aquellos en los que podrás bailar sin parar hasta para cuando prefieras ir de tranqui. Y, aunque estemos en todavía a principios de la primavera, nuestra climatología privilegiada hará que la opción de tomarte una copa o refresco contemplando la mítica luna de València sea una de las posibilidades más atractivas que te encuentres.
¡Te van a faltar días para disfrutar de los planes irresistibles de Semana Santa!