Valencia se viste (y se alimenta) de primavera
24/03/21 10:54

A estas alturas seguro que ya te has dado cuenta de que la primavera está asomando por la ciudad.
Siguiendo el guion de cada año, tras nuestra fiesta más universal es momento de la estación en la que parece que todo vuelve a empezar.
Los jardines comienzan a vestirse de un manto de colores intensos y desde la huerta, esa otra gran extensión verde tan nuestra, llegan los frutos que nos dan la confirmación definitiva de que el frío tiene los días contados.
A los alimentos de la tierra les acompañan los del mar y unas carnes de magnífica calidad que son los protagonistas de los festines de esta estación.
En primavera las mesas valencianas viven una auténtica revolución gastronómica.

Así que lo que te proponemos a continuación es un recorrido por uno de nuestros tesoros gastronómicos más preciados: los productos de temporada.

Productos de temporada
El 20 de marzo la primavera da el pistoletazo de salida y es cuando en los mercados se vuelven a ver los productos valencianos de primavera tan populares como las habas, los ajos tiernos, las zanahorias, los puerros, las alcachofas, las lechugas, los rábanos y la remolacha.

Sí, dirás que los tienes a disposición todo el año, pero es ahora cuando están en su máximo esplendor.
También les siguen frutas como la mandarina, el pomelo, las fresas, el albaricoque y la ciruela. Aquí nos vamos a detener un momento.
Y es que entre las Denominaciones de Origen e Indicaciones Geográficas Protegidas que tenemos en la Comunitat, nada más y nada menos que 8 corresponden a algunas de nuestras frutas.
Los nísperos de Callosa d’En Sarrià, el kaki de la Ribera del Xúquer, la uva de mesa embolsada del Vinalopó, las cerezas de la Montaña de Alicante y los cítricos valencianos.
Pero ojo, que también tienen distinción algunas hortalizas, como la alcachofa de Benicarló, o la chufa y el arròs de València.

Pasamos a las carnes y los pescados
La lista es larguísima, pero te vamos a reseñar algunos.
Nos vamos al mar, donde la primavera trae el mejor momento para degustar almejas, mejillones y ostras. También los cangrejos de mar y de río están en su punto óptimo, al igual que las cigalas, el bogavante, las quisquillas y el pulpo.
En cuanto a los pescados, vas a disfrutar de lo lindo con el besugo, la lubina, el lenguado, el salmón, las bacaladillas y las anchoas, entre otros. Recuerda: son todos de temporada.

 
Pasamos a las carnes para recordarte que en primavera puedes regalar a tu paladar deliciosos platos elaborados con cerdo, conejo, cordero (el lechal y el pascual), gallina, pollo, pato salvaje, pavo, pichones, pulardas, ternera y vaca.

Pero espera, que no queremos perder la ocasión de recordarte que es también en primavera cuando nuestra miel artesana de diferentes tipos llega para endulzarnos la vida.
La tienes de azahar, de tomillo, de milflores, de romero, de lavanda (espliego), de cantueso y de limón.

Con las manos en la masa
Tanto si te gusta la acción y disfrutas como un enano entre fogones, como si prefieres degustar los ricos manjares valencianos a mesa y mantel, estos son los platos de los próximos meses.
Platos valencianos de primavera
Arroces: para esta época del año los platos ideales son la paella valenciana, el arroz a banda, el arroz negro meloso de pescado, el arròs amb fesols i naps y la paella de verduras preparada con productos de temporada.Esgarret: esa deliciosa y fresquita ensalada a base de pimiento asado, bacalao en salazón, ajo y aceite.Coca de tomate: que puedes aderezar con otras verduras de temporada si te apetece.
Clótxinas al vapor con su chorrito de limón y si te gusta el picante, añádele alguna que otra guindilla.

Postres de temporada
El apartado de dulces también viene bien cargadito con:

Arnadí valenciano, un antiquísimo postre a base de calabaza, boniato y almendra, que se le conoce también como carabassa santa o moniato sant.
Repostería caramelizada. 
Buñuelos de calabaza, tipiquísimos en Fallas.
Buñuelos de higos secos.
Mona de Pascua.
Coca de pasas y nueces.
Coca de llanda con un toque de naranja, yogur y/o miel.
Las cocas de Sant Joan dulces y saladas.


Si no te endulzas la vida en primavera es porque no quieres.
Por delante tenemos días y días para celebrar el buen tiempo y la llegada a nuestras casas de productos que, la verdad, llevamos meses echando de menos. Ya en tu cocina, o en los restaurantes de València. 
¡Por fin toca disfrutar! (Siempre respetando todas las medidas de seguridad, por supuesto).