Puente de diciembre de 2023 en València
20/10/23 13:24

El puente está a la vuelta de la esquina, ¿aún no tienes planes? ¡Vente a València!

Aprovecha para venir a València y disfrutar de la agenda que tenemos, especialmente este año en el que celebramos por todo lo alto el Año Sorolla por el centenario de la muerte del pintor y que estamos en vísperas de ser Capital Verde Europea. ¡Hay mil planes!
València siempre es buena idea porque es ‘paseable’, degustable y disfrutable a tope.
Para que te organices, te traemos una lista de planes de lo más variados que puedes hacer en la capital en el puente de diciembre de este 2023.
¿Arrancamos?
#1 Empaparte del espíritu navideño
Descubrirás que València es la capital mediterránea de la Navidad, y en el puente de diciembre ya se percibe en el ambiente.
Como cada año, la ciudad ya está en modo navideño con los clásicos de estas fechas en las que el cuerpo pide fiesta, compras y planes en los que los niños son los protagonistas.
A estas alturas, en el puente de diciembre, la iluminación navideña tiñe de color las calles, los belenes más emblemáticos empezarán a poblar plazas y mercados y la Feria de atracciones alegrará la vida de los más pequeños.
También volverán los mercadillos, especialmente el del Mercado de Colón, que se engalana de manera especial en el periodo navideño y la Feria de Artesanía de la plaza de la Reina.
Además de estos clásicos, la cartelera de espectáculos está que se sale el puente de diciembre en València.

#2 Disfruta de la gastronomía valenciana
La oferta gastronómica en València está en un momento muuuy top.
Así que, este puentazo, aprovecha el tiempo libre extra para adentrarte en ella.
Empezando por el típico esmorzaret, una costumbre con pedigrí valenciano que puede ser una experiencia gourmet, aunque vaya disfrazada de desayuno.
Hay montones de sitios donde practicar este noble arte de tomar elaborados bocatas acompañados por encurtidos varios, ensalada y cacahuetes con su cáscara a media mañana. Si dudas, escoge uno que ostente el Cacau d’Or, el galardón al mejor almuerzo que se entrega cada año, y aciertas seguro.
Si esto es por la mañana, lo que viene después no va a ser menos.
Quizás el mismo día sea demasiado para tu estómago, pero alguno del puente tienes que comerte una buena y auténtica paella valenciana en cualquiera de los restaurantes que bordan la receta en la ciudad o en l’Albufera.
Donde quieras, pero no te puedes marchar sin probarla.
Además de estas comidas tradicionales, tenemos un elenco de chefs con proyectos fantásticos que son un regalo para los sentidos. Ve escogiendo entre los mejores restaurantes de València y reserva, que la cosa se pone difícil los días festivos.
¿Sois más de cocinar? Pues estás de enhorabuena porque en cualquiera de los mercados municipales de València puedes comprar la mejor materia prima para tus propias creaciones.
El Mercado Central o el que quieras; todos ellos tienen siempre lo mejor del producto de proximidad. S-I-E-M-P-R-E.

#3 Una de museos
Tanto si eres de València como si vienes a la ciudad por ocio, este puente de diciembre prográmate ir a uno de sus 34 museos, especialmente este año que es el Año Sorolla y hay exposiciones relacionadas con su obra por toda la ciudad.
Por ejemplo, en la Fundación Bancaja puedes admirar 40 de sus cuadros y en La Marina de València hay una muestra de artes digitales inmersiva e interactiva que da para mucho.
Este año también está disponible en el Museo de las Ciencias de València la exposición «La Ciencia de Pixar»; una manera muy divertida de entender los principios científicos que se encuentran ocultos en las películas de animación más populares.
También tenemos los habituales como el Museo de Bellas Artes, que contiene la segunda pinacoteca más grande de España. O el Museo Fallero, donde aprender sobre la historia de nuestra fiesta más internacional de una forma entretenida.
Y el recién estrenado Centro de Arte Hortensia Herrero, que está en el antiguo Palacio Valeriola, una construcción rehabilitada con rigor y mucho gusto que por sí sola ya vale la pena visitar y que tiene una colección de arte contemporáneo muy especial.

#4 València en verde
València ha sido nombrada Capital Verde Europea en 2024 por su compromiso con el medio ambiente y la sostenibilidad.
Cuando vengas, te darás cuenta de que este título está bien merecido por la gran cantidad de espléndidos jardines y espacios verdes que tiene en el casco urbano y alrededores.
Como máximo representante de nuestra naturaleza urbana, tenemos el Jardín del Turia: nueve kilómetros de jardines non stop que cruzan la ciudad por el antiguo cauce del río Turia donde puedes pasear, hacer una ruta en bici, descansar y hasta escalar.

Además de este enorme jardín, puedes visitar otros parques y jardines de València como los históricos Jardines del Real, el Parque de Cabecera o el neoclásico Jardín de Monforte.
Aparte de estas zonas verdes de la ciudad, tenemos dos Parques Naturales a un tiro de piedra.
Por un lado, el Parque Natural de l’Albufera con su gran laguna junto al mar, los famosos arrozales y el ecosistema de gran valor que vive en este entorno.
Y, por otro, las 8.000 hectáreas de bosque mediterráneo del Parque Natural del Turia, ideal para practicar senderismo, hacer rutas a caballo o darse un baño en alguna de sus múltiples piscinas naturales.
Con este parque natural terminamos la lista de planes para el puente de diciembre de 2023, no sin antes pedirte que te unas al espíritu de València como Capital Verde Europea en 2024.
Disfruta de tu estancia al máximo, pero recuerda que hacer turismo sostenible es necesario.
Estar de vacaciones de la rutina no significa descansar de cuidar el planeta: muévete por la ciudad reduciendo las emisiones, compra en el comercio local y disfruta de la gastronomía elaborada con ingredientes de kilómetro cero procedentes de nuestra huerta.
#5 Una agenda vibrante
Si vas a estar tres o cuatro días en la ciudad, tienes tiempo de sobra para acudir a algún espectáculo, los hay para todos los gustos y públicos.
En el Teatro Olympia puedes ver el musical «Charlie y la fábrica de chocolate», el clásico de Roal Dahl cuya película habrás visto y ahora llega al teatro en formato musical, llenando de magia y colorido el patio de butacas. 
Si te gusta más la lírica, el día 10 es la primera representación de la ópera «María Stuarda» en el Palau de les Arts, uno de los principales títulos de Gaetano Donizzeti con un montaje espectacular fruto de la coproducción de las óperas de València, Nápoles y Ámsterdam.

Y cambiando de registro absolutamente, si eres amante de los videojuegos, del 8 al 10 de diciembre se celebra el Dreamhack València en su edición de invierno: un festival pensado por y para gamers de todos los niveles, incluidos los niños.
¡Feliz puente!