El Puente del Pilar en Valencia: llega la hora de disfrutar
2/10/23 13:41

Tenlo por seguro: el Puente del Pilar en Valencia es la ocasión que estabas esperando para esos días de desconexión que necesitas. Una oportunidad única para pasar un fin de semana largo lejos de la rutina y regalarte por fin unos días de descanso.


Tanto si viajas en pareja o en familia como si prefieres marcarte un viaje de «single», la capital del Turia tiene todo lo que necesitas para reencontrarte con ese equilibrio que quizás hayas perdido en los últimos meses.
Una escapada de lujo elaborada con una fórmula sencilla pero infalible: una buena dosis de cultura acompañada de gastronomía, unas gotitas de naturaleza y relax. Mucho relax.
Acomódate, que empezamos.
València vibra en el Puente del Pilar
Para llegar a València puedes optar por el transporte que vaya más contigo. Gracias a las buenas comunicaciones de la ciudad con el resto de España es posible llegar cómodamente por carretera, tren o avión.
Ya en la ciudad puedes moverte en transporte público de manera sencilla. Si optas por viajar en coche te recomendamos hablar con tu hotel para que te informe sobre las mejores opciones de aparcamiento.
Ah, ¿aún no tienes alojamiento?
Pues no te pierdas la selección de hoteles con spa que te traemos al final de este artículo.
Plan de 4 días para disfrutar sin prisas (pero sin pausa) de la ciudad de València
Día 1 –
Comenzamos con un completo itinerario por el centro histórico de València para visitar los enclaves más importantes y no perderte nada. 
La Catedral de Santa María es un monumento imprescindible en tu visita. Te recomendamos que accedas a su interior para visitar la capilla del Santo Grial y subas a la torre del Miguelete para disfrutar de una de las mejores vistas de la ciudad.
Está situada en la Plaza de la Virgen, donde también vas a ver la famosa Fuente del Turia. Sigue con una visita a las Torres de Serranos, antiguas puertas fortificadas de la muralla cristiana de València.
En esta ruta, los amantes de la gastronomía no pueden dejar de visitar el Mercado Central; y en la misma zona es imprescindible a la impresionante Lonja de la Seda.
Siguiendo con los edificios monumentales, apunta: el Palacio del Marqués de Dos Aguas, la Plaza del Ayuntamiento, el Mirador del Ateneo Mercantil y sus espectaculares vistas 360° de la ciudad y la Estación del Norte.

La manera más cómoda y práctica de visitar estos lugares es el València Bus Turístico Tour.
Puedes adquirir los tickets online y disponer durante tu estancia de un cómodo transporte con numerosas paradas en algunos de estos enclaves turísticos.
Y si de verdad quieres sumergirte en la historia de la ciudad, la visita «València, la Esencia del Centro Histórico» te acerca junto a un guía oficial el arte, la cultura, las tradiciones y las leyendas de València.
Para completar el primer día te sugerimos degustar una auténtica paella valenciana en alguno de los restaurantes que puedes encontrar por la zona, seguido de una relajante sesión de tratamientos de bienestar en el hotel.
¿Qué te parece?
Día 2 – 
Empieza por la Ciudad de las Artes y las Ciencias, un lugar realmente impresionante. También puedes adquirir las entradas online, eligiendo entre varias opciones.

En sus instalaciones tienes una amplia variedad de actividades culturales: ver una proyección 3D en el Hemisfèric; visitar las exposiciones interactivas del Museo de las Ciencias; hacer un viaje submarino por el Oceanogràfic; admirar los impresionantes edificios del Palau de les Arts y el Àgora o dar un paseo por el Umbracle.
Si te queda tiempo no dudes en pasear por el Jardín del Turia, una enorme zona verde de 9 kilómetros de longitud situada en el antiguo cauce del río Turia. Este enorme pulmón verde discurre en paralelo por diferentes puntos de interés de la ciudad y cuenta con zonas para practicar deportes o dar un agradable paseo. 
Otro lugar que te recomendamos no perderte es el cosmopolita Barrio de Russafa.
¡Ah! Y no olvides hacer una parada para degustar la horchata, acompañada de los típicos fartons, unos bollitos alargados para mojar en esta exquisita bebida.
Día 3 – 
En València los planes son inagotables, así que aún queda mucho que descubrir.
Puedes comenzar con un paseo mañanero junto al Mediterráneo en la Playa de la Malvarrosa hasta la Marina de València. Este inmenso espacio ofrece un sinfín de deportes náuticos y como el tiempo sigue siendo benevolente a las puertas del otoño, no te lo pienses y dale al surf, haz una salida en catamarán o alquila una moto de agua ¡lo que haga falta!
Y aprovechando que estás en la zona, quédate para saborear la oferta gastronómica, que es enorme y las vistas al mar inmejorables. No tengas prisa, por la tarde puedes pasear por el Barrio de El Cabanyal, que guarda todo el encanto de los barrios marineros; o siéntate a disfrutar del tardeo en las terrazas de los locales en la Marina de Valencia, junto al majestuoso edificio Veles e Vents.
Día 4 - 
Tu último día en València (de momento!) puedes dedicarlo a conocer el Parque Natural de l’Albufera. Aquí te proponemos un plan de lo más popular: un paseo en barca tradicional seguido de una exquisita paella. Este hermoso humedal es hogar de numerosas especies y zona de paso de un buen número de aves migratorias. Tienes unas cuantas rutas que puedes hacer a pie o en bici para pasar el día en plena naturaleza. 

Y así, surcando las tranquilas aguas de la laguna o contemplando el espectacular atardecer desde esta zona, concluye esta escapada del Puente del Pilar en Valencia.
Pero ojo, que aún te queda mucho por descubrir. Valencia es un tesoro que siempre guarda alguna sorpresa así que… ¡no tardes en volver!
Para terminar, por si eres de reservar a última hora, aquí te dejamos una selección de hoteles con spa que van a poner el broche de oro a tu escapada. 
Hoteles con spa en València para hacer tu escapada redonda
Encontrar un alojamiento de excelente calidad no es ningún problema en València.
Además, los mejores hoteles con spa ofrecen packs muy especiales con todo lo que necesitas para cuidar de tu salud.
Recuerda que la reserva previa es imprescindible.
Vamos con algunas propuestas:
El Hotel Westin Valencia ofrece una amplísima variedad de programas de bienestar con todo lujo de detalles para, como ellos mismos dicen, «despertar lo mejor de ti mismo en todos los sentidos». El Hotel Valencia Las Arenas ofrece su «Ritual Malvarrosa», con un completo circuito de spa y masaje.
Otra opción que te recomendamos es el Hotel Palau del Mar, que ha preparado una magnífica experiencia gourmet con spa.
Seguimos con el Hotel Olympia, con un pack de spa con almuerzo o cena con el que degustar una gran variedad de platos.
También puedes disfrutar de tu escapada relax en el Hotel SH Valencia Palace, con la opción de añadir una estupenda cena; y el Hotel Neptuno, que cuenta con una coqueta zona de aguas con gimnasio.
Si estás buscando destino para este puente, no lo dudes, ven a València. Una oportunidad única para coleccionar buenos momentos en esta ciudad mediterránea.