Celebra San Valentín a la valenciana con estos regalos para tu media naranja
10/01/23 12:37

Ya sabes que el amor mueve montañas y rompe barreras; es el motor que hace girar el mundo y está claro que tu pareja y tú necesitáis un break de la rutina.
Así que para ponértelo muy fácil te traemos un montón de ideas para demostrar a esa persona tan especial lo que sientes por ella.
Y todas con la marca made in València, porque por aquí somos expertos en naranjas. Y en tu media naranja, también. ;)

Sigue leyendo, que comenzamos.
Joyas para hacerle brillar aún más
Es un clásico de San Valentín que nunca falla.
Para esta ocasión hemos seleccionado unas joyas de marcas valencianas que le van a encantar.
La primera son unos sencillos y elegantes Pendientes de hojas de palma (25€) de Peris Roca Orfebres. Son perfectos para los looks diarios y te dan la oportunidad de llevar contigo cada día un trocito de naturaleza.
Seguimos con las joyas de Barack by Zelma que nos traen dos de sus piezas más especiales para regalar en este San Valentín.
El anillo Pompeya es una sortija espectacular, hecha de plata de ley acabado en oro de 18 quilates y piedra natural de Prehnita (98 €). La segunda propuesta de esta joyería son los pendientes Balls crisoprasa (99 €) de plata de ley y oro rosa de 18 quilates y piedra natural de Crisoprasa. Otro regalazo es este original anillo único de peces esmaltados de Vicente Gracia Joyas, con un aguamarina central que representa la Danza de los Peces en medio de los Tesoros del Mar. 
 
Amores deportistas
Puede que tú y tu pareja seáis personas de acción; de esas disfrutonas a las que les encanta sentir la adrenalina y si es en contacto con la naturaleza, mejor que mejor.
Pues bien, aquí te traemos un puñado de propuestas fantásticas que además ponen el ojo (con mucha firmeza) en todas las medidas higiénico-sanitarias. Y no pienses en el frío, porque puedes regalarlo ahora y disfrutarlo cuando suban las temperaturas, ¡que la primavera está a la vuelta de la esquina!
Salida en velero privado
Ocean Republik os da la oportunidad de iniciaros en el windsurf o el paddle surf en la Playa de la Malvarrosa. Los que lo practican dicen que sientes la sensación de deslizarte por el agua como si volaras sobre ella. ¿De veras te lo vas a perder?
Sin salirnos del agua nos vamos con Rent Yacht World a una salida en velero para dos (180€).
Quicksail también te ofrece una excursión en velero con una pequeña consumición (desde 35€) para visitar la Marina de València y salir a mar abierto para ver la costa valenciana desde otra perspectiva.

Motos de agua y kayak
Si lo vuestro es surcar los mares, Fun and Quads os trae un plan de lo más trepidante: alquilar unas motos de agua (desde 80€) para hacer una emocionante excursión por la Malvarrosa. ¡Aquí la velocidad y la adrenalina sí que están aseguradas!
Aunque si prefieres un plan más relajado igual puedes regalarle por San Valentín una salida en kayak (desde 35€) para visitar los arrecifes, también en la Malvarrosa.
Equípale con sus favoritos
Regálale la equipación de los equipos de la terreta. El Valencia Basket, el Valencia Club de Fútbol y el Levante tienen un montón de opciones en sus tiendas físicas y online. 
 
Una de mimitos
Ya sea por el amor a tu pareja o por ti, darse un rato de tranquilidad y bienestar por San Valentín es una de las mejores opciones que se nos ocurren.
En el Hotel Olympia tienen una sesión de 90 minutos de relax en su spa (desde 22,00€). Sí, has leído bien: 90 minutos para relajarte en un circuito termal con piscina de chorros, tonificación, camas de hidromasaje, pediluvio y todos esos aparatitos que tanto os gustan. 

En Nava Thai podrás disfrutar en pareja de un pack de lujo diseñado para el disfrute. Incluye un ritual de lavado de pies, 90 minutos de masaje corporal con aceite esencial y 30 minutos de baño privado aromatizado, junto a dos copas de cava y bombones. Todo un oasis de calma y bienestar para dos. 
 
Hotelito y cena
Sabemos que es otro de los clasicazos para escaparse el fin de semana del amor, así que aquí tienes algunas sugerencias.
El Hotel Las Arenas 5* tiene un plan de habitación para 2 con desayuno y un recorrido bienestar de 60 minutos en el SPA, seguido de un masaje de 50 minutos a elegir entre relajante o revitalizante.
¿Y qué tal una escapada romántica con masaje oriental para los dos con cena en el restaurante Ampar, acceso al spa y cava en vuestra habitación? Es lo que ha preparado el Hotel Palau del Mar 5*, con algún detallito más que descubriréis a vuestra llegada.
Terminamos este trío de planes romanticones con el pack de San Valentín del Hotel Olympia Alboraya con alojamiento, desayuno y una cena especial para parejas.
 
Formas de celebrar el amor (por la gastronomía valenciana)
Hay muchas formas de celebrar los sabores de València y vamos a mostrarte algunos.
Si te quieres decantar por otro clásico de esos que no fallan pásate en persona o por la web de Trufas Martínez para hacerte con una colección de "libros" un tanto especiales, pues combinan el origen de los mosaicos Nolla y su conexión con el cacao, unidos a sabores puramente valencianos como la chufa, la naranja, la cazalla o el "cremaet".
En Original CV te proponen diferentes cajas de regalo (desde 34 €) perfectas para disfrutar de una cenita en pareja. 
 
Escaparos juntos
No te vamos a recomendar la típica escapada romántica, sino la de ir de escape. ¡Sí!, ¡en un scape room! A nosotros nos enamora Moment Scape. Tienen salas de película, muy reales y con efectos digitales muy pro. Puedes elegir el grado de dificultad o escoger entre magia, fantasía, misterio y terror. 
¿Es un regalo de San Valentín original o no?
 
Sorpréndele con un ninot
Los valencianos llevamos las Fallas a cualquier terreno. Y nuestros artistas falleros llevan su creatividad hasta donde tú quieras. Ahora puedes pedirles un ninot de tu pareja, de vosotros dos o de lo que alcance tu imaginación. Echa un vistazo a las opciones que tiene en su catálogo regalaunninot.com o solicita uno por encargo.

Id al teatro o a un concierto
Hay que buscarse huecos para ir alimentando el amor, lo dicen todos los terapeutas del amor, y en San Valentín no iba a ser menos. Uno bueno es ir juntos al teatro o a escuchar a vuestra banda favorita. Echa un vistazo a la agenda cultural de València, porque ¡está que arde! y ve comprando entradas en forma de regalo. 
Díselo con diseño
Igual todavía no te has enterado, pero València ostentó la capitalidad mundial del diseño en 2022 y eso hay que seguir celebrándolo, también por San Valentín. Escoge un regalo lleno de diseño. Encontrarás desde joyería artesanal, ilustraciones de parejas o hasta cerámica en La Postalera, una tienda que no puede faltar en tu visita a València. Mira si no estas láminas (desde 9€), estas joyitas (desde 29,90€) u objetos de cerámica (desde 6€). 

Si te hemos despertado la curiosidad por el diseño valenciano, mira todo lo que puedes encontrar para regalar (o regalarTE) en este otro post. 
 
El amor sigue de moda
Y así seguirá siendo.
Sobre todo si optas por regalar este año por San Valentín un trocito de moda valenciana.
Por ejemplo, en Ensedarte han seleccionado una pieza muy especial: el fular Corets de seda natural y pintado a mano (50€).

Finalizamos este paseo por la moda valenciana en Sombreros Albero, casa fundada en 1820, con una tienda frente a Plaza de Toros (Xàtiva, 21) y otra junto al Mercado Central (Plaza del mercado, 9), donde encontrarás una gran variedad de descuentos en una selección de artículos de mujer, desde boinas en toda gama de colores y sombreros tipo fedora de ala ancha.
¿Qué todavía no lo tienes claro? Aquí tienes unos cuantos planes más para celebrar San Valentín este año. 
Y aquí va nuestro último consejo: este año, más que nunca… ¡a quererse mucho!