Regalos la mar de valencianos para el Día de la Madre
20/04/21 8:56

No te despistes, que el Día de la Madre ¡ya está ahí! Y ya sabes, madre no hay más que una, todas se merecen un detallazo y este año, más que nunca. Hemos buscado regalos muy valencianos para ayudar al comercio y a las firmas locales a remontar. Ve buscando el de la mejor madre del mundo: ¡la tuya!

Que celebre que ya queda un día menos
Lo estamos deseando todos. Estar todos vacunados, las comilonas en grupo, los viajes...…pues ya queda un día menos y eso ¡hay que celebrarlo! Original CV propone un amplio abanico de regalos y no todos se comen o se beben: cestas para festejar su día con un picnic gourmet, una cata virtual para que la disfrute con quien quiera, capazos artesanos para lucirlos este verano o hasta un pack para hacer un gin tonic súper, súper valenciano.  

Haz que se cuide
Pónselo fácil a tu madre para que se cuide y régalale cosmética natural, con ingredientes como el aceite de oliva o miel de la Cooperativa de Viver. Y si quieres sorprenderla, mándale a casa los productos de Origen cosmetics, realizados con uva bobal, la autóctona de València. O haz que su casa se inunde a olor de azahar o naranjas con velas o mikados.

 
Que tu madre sea la más estilosa
La singularidad de Eva Escamilla es la de pintar a mano fulares, mantones o chales de seda hasta convertirlos en piezas únicas para madres únicas. Puedes encontrar toda su obra en su tienda online, Ensedarte. También pendientes, abanicos o cuadros que reproducen la decoración del lobby de la Estación del Norte de nuestra ciudad. 
Si buscas una prenda o un bolso único, pásate por El Vestidor Vintage (Gran Via de les Germanies, 14), con piezas de segunda mano de grandes marcas como Prada, Michael Kors, Ralph Lauren o Hermès.
Para que esté preparada cuando empiece el calor, regálale un palmito de Abanicos Carbonell o un sombrero de Albero para protegerse del sol (ahora con un 30% de descuento especial para el Día de la madre). 

 
Prepárale el mejor aperitivo de su vida
Si tienes la suerte de vivir con tu madre, compra los ingredientes para un aperitivo perfecto o regálaselos y quedad para un encuentro virtual, con degustación en familia. ¡No hay mejor plan! Prueba el Moscatel Orange de las bodegas Valsangiacomo, la anguila en conserva, patés de aceitunas de la Sierra de Espadán o los mejores embutidos y quesos valencianos. Para acabar, un puntito dulce con los creadores de las trufas más conocidas de toda València, las de Martínez. Acierta con sus cajas de trufas o bombones, las rosas o el original zapato de tacón con perfume hechos de chocolate. También puedes optar por las tabletas de la firma Utopick, chocolate made in Valencia, con recetas muy de la tierra como la de naranja y almendras, leche merengada o sal mediterránea. ¡Vamos, que este año se aplaza hasta la operación bikini!
 
Para madres gourmet
El restaurante Habitual de Ricard Camarena ha preparado cajas familiares para celebrar el Día de la Madre por todo lo alto (y sin cocinar!). Puedes elegir entre la lubina al vapor, la costilla de Angus o el cordero asado a la brasa como plato principal. Cada uno con varias guarniciones  y pan de masa madre elaborado por Ricard.
Díselo con joyas
Inspiradas en la cultura islámica hispana y en la poesía sufí, pero también en la ciudad de València y su historia, las joyas de Vicente Gracia están llenas de color y rezuman feminidad. Son piezas artesanas, elaboradas en su pequeño taller de la calle de la Paz, muy cerca de la Catedral de València. Seguro que encuentras el anillo o los pendientes que le encantarán a tu madre.
Otros maestros de la joyería artesana son el equipo de Siete Jewels, especialistas en diamantes y otras piedras preciosas. Tu madre se merece auténticas obras de arte como las joyas de Siete, diseñadas a partir de la piedra para contar increíbles historias engastadas de forma manual. Y cuando puedas venir a València, pásate por su tienda de la calle Hernán Cortés para ver en directo cómo las crean.
Encontrarás también diseños exclusivos para la mejor madre del mundo en la línea especial del joyero Rafael Torres, o en las joyas de otras firmas que también puedes ver en su web.
Si quieres que tu madre se sienta como una celebrity, echa un vistazo a las joyas de Barack by Zelma. La reina Letizia, Sofía Vergara o Salma Hayek han lucido obras de esta firma. 
¿No lo tienes claro todavía? Date una vuelta virtual por El Corte Inglés, con mil ideas de regalo para el Día de la Madre. Para la tuya también.