Regalos muy valencianos para acertar esta Navidad
14/12/20 13:38

¡La Navidad ya está aquí!
Y con las tradicionales cenas y comidas en familia, la decoración que ilumina todas las calles y esas bandejas llenas de ricos dulces, no pueden faltar uno de los puntos fuertes de estas fechas: los regalos navideños.

¿Estás sin ideas? Pues no te preocupes, porque nos hemos empleado a fondo para traerte esta propuesta con regalos muy pero que muy valencianos. Hechos en la terreta, con esa manera de ser (y vivir) tan nuestra, que se impregna en todo lo que hacemos aquí.
No importa si eres más de Papá Noel o de Reyes Magos, porque tienes opciones a montones.
¡Comenzamos!
Regalos para mimarse mucho
Porque a veces nos olvidamos de cuidarnos con tanto ajetreo a diario. Así que este regalo viene de perlas para pararse un ratito, dejar el móvil a un lado y dedicarse a uno mismo una pequeña sesión de cuidados.
Con esa intención, Origen Cosmetics llega esta Navidad con cuatro packs superoriginales que incluyen una botella de vino de la bodega valenciana Chozas Carrascal acompañada de varios productos de cosmética orgánica.
Vamos, todo un acierto.
De compras por València
Si tienes cerca un shopping lover, este regalo le va a encantar.
Se trata de la ruta de Shopping Made in València, que recorre algunos de los establecimientos más emblemáticos que solo se encuentran en nuestra ciudad.
Una buena opción para acercarse a lo mejor de la gastronomía, la artesanía y la moda de València.
La ruta te lleva por tres tiendas en las que conocer de primera mano los entresijos de los productos, asistir a demostraciones y explicaciones en vivo y, por supuesto, degustaciones.
Además, la capital te ofrece otros establecimientos donde comprar moda y complementos que son también made in València.

 
Aquí te traemos unos cuantos:

Albero, una sombrerería que desde hace 200 años viste con estilo las cabezas valencianas.
Blackape, moda masculina de sello italiano.
Miralindo, para vestir a los más peques de manera sostenible.
Ensedarte, con fulares, mantones y chales pintados a mano, convertidos en obras de arte de la mano de Eva Escamilla.
Orfebres Peris Roca te ofrece un siglo de historia trabajando los materiales con el respeto a lo tradicional para crear verdaderas joyas.

Mucha cultura
Regalar cultura siempre es una buena idea. Y si se trata de la valenciana, pues mucho más. Aquí tienes unas cuantas ideas:
Visitas guiadas para descubrir el ADN valenciano
Si disfrutar de València es un regalo en sí, ¿por qué no regalarlo? (valga la redundancia).
Y si es en forma de visita guiada, pues mucho mejor.
Mirar la ciudad con ojos de turista te lleva a descubrir esos rincones con encanto que pasan desapercibidos en el día a día. Y, además, aprender un montón sobre la tierra.
Los orígenes de la ciudad, cómo se convirtió un río en jardín, la historia del barrio de pescadores de València o hasta una excursión a las bodegas de vino valencianas de más prestigio.
Solo tienes que elegir qué quieres descubrir en tu visita, ¡y listo!

Regala entradas y apúntate de acompañante
Otra idea original es regalar alguno de los espectáculos que tienen preparados el Teatro Olympia, el Teatro Talia y el Palau de les Arts, por ejemplo.
Ya ves que la cultura, en València, es todo un regalo.
Gastronomía para chuparse los dedos
En el apartado gastronómico tenemos mucho que contarte, porque las opciones son infinitas cuando se trata de degustar la cocina valenciana.
Empezamos con un apartado dulce.
En establecimientos como Trufas Martínez, Mantequerías Ferrero y Original CV saben bien lo que se hacen y cada año, por Navidad, llenan las despensas valencianas con ricos turrones de chocolate, de almendras o de yemas con naranja.
Además, en Original CV tienes el universo gastronómico valenciano al alcance de tu mano, con una selección de vinos, cavas, cervezas y otros productos gourmet de artesanos locales de rechupete.

Brinda por el año nuevo
Con los caldos valencianos, concretamente los de la D.O. Requena, D.O. Utiel-Requena y la D.O. València que puedes degustar en el tour de vinos valencianos y tapas por la ciudad.
Aunque la opción de visitar una bodega tampoco está nada mal.
La cocina de vanguardia valenciana
Los chefs conocidos (y reconocidos) de València también tienen mucho que decir en cuanto a regalos navideños se refiere.
Algunos establecimientos, como el Restaurante Riff, ofrece la opción de cheques regalo con diferentes opciones de menú e, incluso, ¡pasar un día entre sus fogones!
Una buenísima idea que también han puesto en práctica los restaurantes de Ricard Camarena y los de Quique Dacosta.
¡Por cierto! Estos chefs también tienen publicados libros de recetas que son todo un regalazo.
Mira si no el libro de Steve Anderson en el que cuenta cómo influye en su cocina el pasado familiar en Birmania, el del chef Bernd Knöller y el fotógrafo Xavi Mollà, «Unanime» o recorre los 15 años de Ricard Camarena en la cocina con su libro «Caldos».
Pon un broche de oro a este año horribilis
O de plata. Porque las joyas son siempre un acierto. Y más cuando son tan originales y únicas como las de algunos joyeros valencianos.
No encontrarás nada igual en las obras de Vicente Gracia, piezas únicas elaboradas a mano con una historia detrás inspirada en las raíces de la cultura mediterránea de tradición oriental y en la poesía sufí.
Pásate también a ver los diseños en la línea especial del joyero Rafael Torres, o las joyas de otras firmas que también puedes ver en su web.
Echa un vistazo a las joyas de Barack by Zelma para regalar joyas de una auténtica celebrity. La reina Letizia, Sofía Vergara o Salma Hayeck han lucido piezas de esta firma. Aprovecha que hasta el 5 de enero regalan unos pendientes por compras superiores a 60 euros. 
 Regalos originales, pero de verdad
Queremos terminar esta propuesta de regalos valencianos para Navidad con dos ideas de lo más singular.
Uno de ellos es La Fallera Calavera, un juego de cartas muy muy valenciano en el que los jugadores tienen una misión: aplacar la ira de una fallera reconvertida en zombie con una buena paella.
La segunda propuesta es Take Valencia, un kit gastronómico con todo lo que necesitas para hacer una buena paella que viene en una caja con una decoración que te encantará.
Y aquí ponemos fin a esta selección de regalos valencianos para Navidad. Fíjate que todos son comercios locales de València y que en muchos casos te ofrecen la opción de hacer tu compra online cómodamente desde casa.
E incluso aprovechar para enviar un pedacito de València a ese ser querido que vive en otra parte de España, ¡o del mundo!