5 rutas para recorrer València a través de sus árboles más singulares
9/03/21 10:00

Hay árboles y árboles. Por eso, todos aquellos que destacan de entre los demás por su tamaño, forma, edad, rareza, origen biológico, belleza o por formar parte de mitos o tradiciones, son catalogados como árboles monumentales o singulares. Protegidos por legislaciones especiales, son un auténtico patrimonio forestal que merece una visita. Todos aportan su parte en la mayoría de los Objetivos de Desarrollo Sostenible (ODS) y contribuyen de forma silenciosa en la lucha contra el Cambio Climático.
València cuenta con más de 500 árboles monumentales, ¡pero no te agobies! Porque los tienes todos geolocalizados y agrupados en 5 rutas en la APP València Green Routes. Descárgatela y diviértete con las gymkhanas llenas de minijuegos en un mapa en tres dimensiones que te llevarán por todos los recorridos.

Todo lo que puedes hacer con la APP Green Routes 

Descubre árboles alucinantes. Probablemente pasarías por su lado sin apreciar su singularidad, y por eso  la APP Green Routes va a ser tu gran aliada para descubrir ejemplares dignos de museo y crear tu propio álbum digital con tu colección de árboles. 
Elige una de las cinco rutas y recorre de forma diferente València para conocer algunos de los mejores jardines de la ciudad, como los Viveros, la Rambleta o los de Monforte. Y aprovecha para visitar otros atractivos turísticos que te pillarán de paso. 
Hazte selfies en los árboles monumentales más espectaculares, compártelos en tus redes sociales y conviértete en el influencer de la sostenibilidad, contribuyendo a difundir los Objetivos de Desarrollo Sostenible. 
Sube en el ranking. Cuantos más puntos consigas con los minijuegos de los árboles, más alto estarás en el ranking de València Green Routes.
Recoge todas las monedas de agua que vayan saliendo por el camino, busca los árboles que necesiten que los riegues y completa las misiones.
Busca los árboles más cercanos en el mapa, cuando llegues a uno podrás hacer un check-in y confirmar que has estado.
¿Te ha gustado lo que has visto? Puntúa cada árbol y deja tu opinión para los futuros visitantes.
Nos gusta saber quién nos visita. Ayúdanos respondiendo a las preguntas (pero no te preocupes, que son anónimas).

Tienes la ruta Testigos de la Historia, que puedes hacer en bici rodeando el centro histórico. Por los Jardines del Real transcurre la ruta La Vuelta al mundo, con ejemplares de todo el globo terráqueo. Puedes hacer también un Viaje por el Mediterráneo explorando el Parque de La Rambleta, disfrutar de la sombra de las higueras australianas de la ruta Un paseo por la Alameda y llegar hasta el frente marítimo de la ciudad con el itinerario Más allá de los mares, para contemplar los ejemplares que llegaron hasta la ciudad de la mano de los conocidos como Los Indianos.
¿Ya has decidido por cuál empezar? Descarga la APP València Green Routes y comienza tu viaje por los árboles de València. 

La APP València Green Routes ha sido desarrollada por Play&go experience Proyecto cofinanciado por el Ayuntamiento de València. Concejalía de Emprendimiento e Innovación Económica en el marco del Programa de Retos Innovadores de los Sectores Productivos en la Ciudad de València 2020"