Sabores del mundo en los mejores restaurantes internacionales
4/01/20 11:15

¿Es posible dar la vuelta al mundo quedándote en València? Si hablamos de gastronomía… ¡por supuesto! La ciudad cuenta con grandes restaurantes de cocinas internacionales y chefs de prestigio. Si eres de los que, además de conocer la gastronomía tradicional no puedes prescindir de sabores exóticos en tus vacaciones, ¡València es tu ciudad!
Comida argentina, italiana, mexicana, asiática… Hay para todos los gustos. ¡Toma nota y reserva antes de que se te haga la boca agua! 

Baalbec
¡El nuevo restaurante de Steve Anderson tiene a los valencianos locos! Los platos de Baalbec te trasladan a la otra orilla del mediterráneo en un momento.  En su carta encontrarás platos libaneses, egipcios, israelíes y turcos, con el mejor producto de temporada. Este restaurante se caracteriza por sus sabores, especias y fuerza en sus platos. ¿Te animas?
 
Canalla Bistro by Ricard Camarena
El restaurante más ecléctico de Ricard Camarena es lo más parecido a un viaje gastronómico por el mundo. Anclado en el valenciano barrio de Ruzafa, los platos de Canalla Bistro trasladan a distintos lugares que enamoraron al chef con su comida. ¿Preparado para quedarte flipando con su platos y sabores?
 
Ma Khin Café
En el Mercado de Colón, Ma Khin Café, de Steve Anderson, te ofrece productos locales e ingredientes asiáticos para crear unos platos sabrosos y originales, equilibrados y sanos. El entorno del restaurante es inmejorable: espacioso, luminoso y con estilo, en uno de los lugares más prestigiosos de la ciudad, el Mercado de Colón.
 
Voltereta, bienvenido a Bali
Sí, València te da la bienvenida a Bali con el nuevo restaurante de Voltereta. Un rincón en el centro de València que no te dejará indiferente. No solo te impresionarán sus sabores, también el entorno, ya que realmente han conseguido crear un espacio en el que te puedes llegar a sentir como en el mismísimo Bali.
Su carta cuenta con platos del todo el mundo: México, Japón, China, Cuba… ¡Tienes mucha variedad para elegir!
Además, si vas a cenar un jueves, viernes o sábado podrás bailar y tomar copas hasta las tres de la mañana. ¡Fiesta en Bali! ¿Te lo vas a perder?
 
Tres japoneses imprescindibles
En València no nos podemos quejar porque contamos con algunos de los mejores restaurantes japoneses de España y nuestro querido Nozomi es uno de ellos. Además, ha sido seleccionado como uno de los 10 restaurantes más bonitos del mundo.
Si eres un amante de la gastronomía, tu cita con Nozomi Sushi Bar es un must en tus vacaciones por València. Su carta te enamorará: entrantes, sopas, ensaladas, tartares, sashimis, usuzukoris, makis, uramakis, temakis y postres que nunca habrás visto. ¿A qué esperas para reservar tu mesa?
En 2012 aterrizó en la ciudad Komori, con una estrella Michelin de Ricardo Sanz. Desde entonces no ha parado de crecer e impresionar a sus comensales. Komori, uno de los mejores restaurantes japoneses de València, se ha convertido en un punto de encuentro entre las culturas japonesa y mediterránea. Una fusión de técnicas y sabores hacen de él un espacio único en la ciudad.
En el Hotel The Westin Valencia te espera el perfecto equilibrio entre Japón y España. ¡Disfruta!
Momiji se ha sumado a la competencia por el japonés número 1 en València. Tenemos la suerte de contar en València con uno de los rincones que más nos acercan a Nipón y sus hojas rojas. Momiji se caracteriza por ser una sofisticada ostrería y barra de sushi de temporada en un espacio único: el Mercado de Colón. ¡Qué aproveche!
 
San Tommaso
¿Quieres disfrutar de la bella Italia en València? San Tommaso es nuestro rinconcito más tradicional de Italia en la ciudad. Sus platos están increíbles y el lugar es de ensueño. Carismático de cocina tradicional con una gran variedad de pizzas, pasta fresca artesanal y excelentes delicatessen italianas. Situado en pleno corazón del centro histórico. ¡Perfecto para citas!
 
Doña Petrona
Viaja a Argentina de un bocado visitando el restaurante Doña Petrona en València. Es el lugar perfecto para cualquier momento del día, ya que sirven desayunos, almuerzos, aperitivo, comidas, copas… ¡Siempre es un buen plan!
Detrás de este proyecto, dos apasionados argentinos, Germán Carrizo y Carito Lourenço, creadores de la consultoría gastronómica Tándem Gastronómico, que con Doña Petrona han querido crear un local distendido e informal en el pleno centro de Rufaza. ¡Un plan que no puedes rechazar!  
 
Hard Rock Café
Oh yeah! Si eres un apasionado de la comida americana, Hard Rock Café València te cautivará. Ingredientes frescos y recetas propias. Desde una gran variedad de entrantes: nachos, alitas, etc. A platos principales como hamburguesas, ensaladas, sándwiches, carnes, pescado, y pasta. ¡Ve a vivir una auténtica noche americana!