La oficina que andas buscando para teletrabajar está en Valencia
23/02/21 13:15

Por extraño que parezca, trabajar con la sensación de que estás de vacaciones es posible, pero no sirve cualquier sitio.
Llámalo como quieras: workation ―del inglés work + vacation: trabajo + vacaciones―, nomadismo digital o teletrabajo vacacional, pero en València tienes el lugar ideal para ganarte la vida y desconectar a la vez.
Porque el mar lo mejora todo, el buen clima te permite hacer deporte o trabajar al aire libre 300 días al año y la gastronomía valenciana está en un momento de crecimiento imparable que te hacen sentir de vacaciones en cuanto apagas el ordenador.
Pero además València ofrece nuevas oportunidades todos los días, tiene un ambiente cada vez más internacional y dispone de espacios de trabajo repartidos por toda la ciudad.
¿Todavía con dudas? Sigue leyendo, que te contamos por qué venir a trabajar desde València es una gran experiencia.
7 razones para venir a València de workation 
Razones para venir a València siempre hay de sobra, pero vivir en ella es otra cosa porque junta lo mejor de lo cotidiano y del ocio: es una buena forma de mantener ese equilibrio entre la vida laboral y la personal al que a veces te cuesta llegar.
Ahí van siete motivos que te acabarán de convencer.
#1 Buen clima durante todo el año
Esto lo sabes de sobra, porque València es bien conocida por tener un clima suave y estable, incluido el invierno.
No hay color entre teletrabajar en un ambiente templado que roza los 15°C durante todos los meses invernales y hacerlo con un frío que pela en el exterior, que no da ganas de salir de casita.
Si dicen que el sol es fuente de vida, por algo será.
#2 Naturaleza más allá de la playa
Que sí, que la playa es un punto importante, pero la naturaleza en València tiene mucho más para ti dentro y fuera de la ciudad: en pleno casco urbano con zonas verdes varias capitaneadas por el Jardín del Turia y a un tiro de piedra con lugares como la Albufera o El Saler.
#3 València está muy bien conectada
Entrar y salir de València es muy fácil por tierra, mar y aire.
El Aeropuerto Internacional de València conecta la ciudad a diario con las principales capitales europeas y, por supuesto, un buen número de ciudades españolas.
Lo mismo ocurre con las conexiones por tren, con dos estaciones: la Estación del AVE Joaquín Sorolla, que es una gozada porque te plantas en Madrid en hora y media y la Estación del Norte, con conexión a todos puntos de la provincia, que no todo va a ser trabajar, también tendrás que conocer los pueblos más bonitos de València, ¿no?
 
 

Y para hacer una escapadita a nuestras vecinas Baleares, cuentas con el puerto de València, desde el que puedes coger un ferri directo a las Pitiusas donde pasar un fin de semana e incluso un día, que estamos muy cerquita.
¿Y dentro de la ciudad? Puedes moverte en autobús, metro, tranvía, taxi y, si te gusta ir a dos ruedas, incluso en bici o patinete, que València es muy llana y tiene 160 kilómetros de carril bici para moverte cómodamente de lado a lado.
#4 Está entre las capitales más importantes de España
València es la tercera ciudad más grande del país y eso se nota con tan solo pisarla por su ambiente y estilo de vida: es una ciudad cosmopolita, donde la cultura se respira en cada rincón y con una actividad que da vidilla a todas horas.
Además de ser relevante por ser la tercera más poblada, lo es porque en ella se encuentran algunos de los tesoros más apreciados del país como la Ciudad de las Artes y las Ciencias, La Lonja, el Mercado Central o su Catedral.
Y hablando de encantos de la capital…
#5 Su oferta de cultura, gastronomía y ocio
En València siempre tienes algo que hacer.
Desde disfrutar de los variados eventos de la agenda cultural de la ciudad, degustar la cocina valenciana en cualquiera de sus restaurantes ―comenzando por la paella, claro está― o acercarte a conocer los enclaves más emblemáticos.
#6 En Valencia no tienes que preocuparte por tu salud 
Si vienes a València y necesitas tratamiento médico o reponerte de alguna dolencia, tienes a tu disposición los mejores médicos, centros con todas las especialidades y prestigiosos hospitales que cuentan con la mejor tecnología e investigación.
Por no hablar de que la capital es un lugar más que adecuado para la recuperación gracias a su amable clima con muchas horas de sol, su ritmo de vida y su gastronomía basada en la cocina mediterránea.
#7 Ir de compras en València
Otro de los puntos fuertes de València es que ir de compras no es solo hacerlo en las clásicas franquicias y grandes almacenes, no en vano el diseño y la artesanía están en el ADN de la tierra.
Si teletrabajas desde València, seguro que no te resistirás a sumar a tus outfits pañuelos de seda de diseño exclusivo, a comprarte alguna pieza de cerámica original o a hacerte fan de los aperitivos valencianos, que por aquí llamamos «la hora del vermut»: prueba los embutidos y quesos, paté de aceitunas autóctonas o uno de los bocados más especiales, la anguila en conserva, todo regadito con una cerveza, vino o vermut made in Valencia.
Además, cuando compras en València te ahorras el estrés de otras ciudades más grandes; puedes pasar la tarde callejeando por el barrio del Carmen, descubriendo tiendas y galerías en las que hacerte con decoración o ropa de diseñadores locales y plantarte en el centro en pocos minutos para hacer las compras más estándar.
Opciones para teletrabajar en València y que no te falte de nada
Por si todavía no tienes bastantes motivos para venir a València a trabajar, aquí te traemos algunos lugares de la ciudad que se han puesto las pilas para ofrecerte todo lo que necesitas durante tu estancia por teletrabajo en València.
Singular stays
Tienen apartamentos en los principales lugares de la ciudad, desde el barrio de Ruzafa hasta la Ciudad de las Artes y las Ciencias, pasando, por supuesto, por la zona centro.
Te alquilan la casa por días, semanas o meses, así que puedes venir a teletrabajar a València el tiempo que quieras y con quien tú quieras: en pareja, con la familia o si prefieres ir a tu aire, de single.
Live4life 
Si has elegido València para estudiar, enhorabuena, porque está considerado uno de los 100 mejores destinos universitarios del mundo por la reputación de sus centros educativos y su calidad de vida.
En Live4life puedes buscar piso sin necesidad de desplazarte previamente porque todo el proceso es online: la selección de casa, la visita virtual y la solicitud al dueño son a través de la web. Y todo con garantías legales.
MyCo Living
Si lo que buscas es un coliving en el que trabajar y alojarte con las comodidades de vivir solo pero con compañía, en MyCo Living es justo lo que ofrecen: viviendas totalmente equipadas con habitaciones individuales o compartidas con espacios comunes como la cocina o las salas de estar.
Esta es una gran opción si vienes de cualquier punto de España o del extranjero porque, además de proporcionarte un hogar, organizan actividades para que disfrutes de la ciudad a tope.

The Orange Guide
Si no tienes tiempo para organizar nada no te preocupes, que aquí se ocupan por ti.
Te buscan todo lo que necesitas para teletrabajar en València: el alojamiento, el espacio para trabajar e, incluso, te organizan la cena.
Valencia Club Cocina
Esta propuesta te va a gustar si además de profesional eres un poco foodie. 
Se trata de un espacio en el que puedes organizar actividades gastronómicas en un lugar equipado para mantener reuniones, presentaciones comerciales o incluso actividades de incentivos y team building.
Teletrabajar en València: cuando apagas el ordenador empieza lo mejor
¿Y después de trabajar, qué?
Cuando termina la jornada laboral empieza lo bueno de verdad.
Aprovecha que estás en la costa para hacer actividades náuticas y, por qué no, sacarte algún título para navegar por tu cuenta. La empresa Alfa Náutica, además de cursos de navegación ofrece desde salidas con veleros, motoras, barcos sin licencia, motos de agua hasta los divertidos banana boat ride.
Y ya fuera de la capital, un imprescindible es Xàtiva, que durante los siglos XIV y XV fue una de las ciudades más importantes del país ―llegó a ser incluso sede episcopal― y la cuna de una familia que seguro que te suena: los Borgia.
No te pierdas las vistas desde su imponente castillo ni tampoco pasarte por el museo de la ciudad para descubrir por qué hay un cuadro de Felipe V colgado del revés.

Sagunto también tiene mucha historia que contar, que se remonta a los tiempos de los íberos. Aunque fueron los romanos los que trabajaron de lo lindo para darle todo el esplendor a la ciudad y regalarnos hoy monumentos como su teatro romano. 
También puedes visitar los restos del templo de Diana, la judería y su castillo. Y todo ello, bajo la atenta mirada del Mediterráneo.
Seguimos en la costa por Cullera. Lo que más te va a llamar la atención es el castillo musulmán que corona la ciudad. Puedes imaginarte que las vistas al Mediterráneo desde ahí son… ¡impresionantes! 
Otros lugares de interés son el Santuario de la Virgen del Castillo o la Torre de Santa Ana. Para poner la guinda al día, date un paseíto junto al mar para recargar las pilas.
Pero todo esto es una pequeña muestra, porque te esperan otras ciudades llenas de historia como Gandia, por donde también pasaron los Borgia y donde puedes visitar su Palacio Ducal, Penyíscola o Bocairent, por citar algunos ejemplos.
Ya ves que el teletrabajo en València tiene mucho más que ofrecerte de lo que pensabas. Así que solo te queda hacer la maleta, coger el portátil y venirte a disfrutar de tus primeras workation.
¡Te esperamos!