Un día de diseño en València por el Ensanche y Ruzafa
20/04/22 12:01

La textura rugosa que tienen las naranjas de esta tierra, las líneas de colores que se entrelazan en un azulejo pintado a mano, los hilos brillantes que centellean en una tela de espolín o el cálido pantone de un cremaet. València es, casi sin quererlo, una ciudad de diseño, y cada vez son más los que buscan esa singularidad y ponen en valor el trabajo de sus artesanos y artistas. No en vano la ciudad es en 2022 Capital Mundial del Diseño.

Te proponemos esta ruta para pasar un día de diseño en València recorriendo los barrios de Ruzafa y el Ensanche:
9:00h Es imprescindible comenzar el día con un buen desayuno, así que no podemos dejar de recomendarte que lo hagas en la terraza del SH Hotel Inglés, un hotel boutique junto al majestuoso Palacio del Marqués de Dos Aguas. El hotel tiene un restaurante, Le Marquis, con una encantadora terraza frente a la fachada barroca del palacio, que además es la sede del Museo Nacional de Cerámica. Un punto de partida inmejorable para esta ruta.

Le Marquis - C/ Marqués de Dos Aguas, 6. 
10:30h Con el estómago lleno no hay nada mejor que un paseo a pie por una de las zonas más de moda en la ciudad, el barrio de Ruzafa, en el que restaurantes singulares conviven con pequeñas galerías de arte, tiendas de diseño y vintage.
De camino al que se conoce como el “soho valenciano” encontramos el escaparate de Lladró, una firma conocida en el mundo entero por sus figuritas de porcelana. Artesanía made in València que lleva decorando hogares desde 1953 y que hoy en día se ha convertido en una insignia de diseño y lujo. Una colección de auténticas obras de arte, piezas únicas que van desde las famosas figuritas hasta la joyería pasando por menaje e iluminación.

Lladró - C/Poeta Querol 9
11:30h El pintoresco barrio de Ruzafa, con sus fachadas de colores, su mestizaje cultural y sus restaurantes y tiendas llenos de diseño y frescura bien merecen unas horas de paseo. Una parada en el Mercado de Ruzafa permitirá al visitante impregnarse de la vida del barrio, descubrir productos locales y tomar el pulso al día a día de este rincón que ya ha conquistado el corazón de los más jóvenes.  
Los más golosos tendrán una parada obligatoria en Utopick, la tienda de chocolates artesanos made in València que ya son famosos en todo el país. Una tableta personalizada o una caja de sus “bombetes” serán el regalo más dulce que puedes llevarte de la ciudad.
 
Utopick - C/ Matías Perelló nº14
14:00h Ubicado en un elegante edificio de dos alturas del siglo XVIII, el restaurante La Salita, con una estrella Michelin y dos soles Repsol, ofrece una propuesta gastronómica para despertar los cinco sentidos de la mano de Begoña Rodrigo, una de las mejores chefs de la ciudad. Una propuesta sorprendente que pone en alza los mejores productos de la huerta y el mar, en un espacio de marcado carácter mediterráneo, decorado enteramente con piezas de marcas icónicas valencianas.
 
La Salita - C/ Pedro III el Grande
16:00h Simplemente cruzando la avenida Reino de València, pasamos de Ruzafa al Ensanche, una de las zonas más señoriales de la ciudad, poblada de edificios modernistas y comercios de renombre. La zona comprendida entre la calle Colón y la Gran Vía Marqués del Turia es además una de las zonas de shopping más importantes de València. Uno de los mejores ejemplos de este comercio de calidad es Sie7e Jewels Gallery, una empresa familiar dedicada a la alta joyería con diseños únicos que conciben cada pieza como una auténtica obra de arte. Un espacio de estilo vanguardista que refleja el carácter innovador y creativo de la familia.
Sie7e Jewels Gallery - C/ Hernán Cortés 28
18:30h Reinando majestuoso en el centro del barrio del Ensanche encontramos el Mercado Colón. Este antiguo mercado rehabilitado y reconvertido en gastromarket es uno de los puntos de encuentro preferidos por los valencianos para tomar el aperitivo, además de una de las joyas arquitectónicas de la ciudad.
En la planta inferior conviven comercios, bares y restaurantes regentados por algunos de los mejores cocineros de la ciudad. Cocina colonial, fusión japonesa o pura huerta mediterránea sorprenderán a los paladares más exigentes.
Un imprescindible del edificio es Habitual, un sorprendente espacio donde el chef con dos estrellas Michelin y una verde Ricard Camarena, ofrece su visión del Mediterráneo, con una propuesta gastronómica moderna y vibrante basada en la luz, el color, la huerta de proximidad y todos los sabores del territorio.
 
Mercado Colón - C/ Jorge Juan 19
De norte a sur y de este a oeste, València respira diseño por sus cuatro costados. Una ciudad que abraza a los curiosos y que siempre ofrece nuevos rincones que descubrir.