Una ciudad para toda la familia
2/01/20 12:44

València es un destino ideal para visitar con niños también en verano. La oferta de planes hará que pequeños y mayores lo pasen en grande y disfruten de unas vacaciones diferentes.
Empecemos por acercarnos al mundo animal, con dos epicentros esenciales. En la Ciudad de las Artes y las Ciencias se encuentra l’Oceanogràfic, el acuario más grande de Europa, que hasta el 31 de agosto abre también por las noches. Los visitantes pueden recorrer sus instalaciones iluminadas y asistir a un espectáculo especial con delfines y natación sincronizada.
 
Bioparc se ubica en el Parque de Cabecera del Viejo Cauce del Río y representa un concepto de zoológico como nunca antes has visto. Con más de 150 especies animales de distintas zonas del continente africano, difumina las barreras entre la fauna y el visitante, de manera que los más pequeños podrán ver muy de cerca y en su hábitat a los habitantes de este trozo de África en Valencia.
Otras opciones muy divertidas son el Museo de los Soldaditos de Plomo en la Calle Caballeros, el Museo de las Ciencias, un paseo en tándem por los Jardines del Turia o disfrutar de las últimas horas de la tarde en el Parque Gulliver también en el antiguo lecho del río. Cualquiera de ellas sorprenderá a toda la familia.
Si por algo le gusta el verano a los niños es porque, además de no tener clase, pueden saltar las olas de la playa. De las Arenas ala Patacona, pasando por la Malvarrosa, todas las zonas de baño de València son seguras y están vigiladas. Tienen también una amplia oferta de restauración, ya sea en forma de chiringuitos sobre la arena o restaurantes con terraza para comer una paella. A la hora de jugar, hay porterías, canastas, redes de voleibol y columpios.
Quienes quieran algo más de adrenalina, pueden viajar a parques acuáticos como los de Cullera, Benicàssim o Benidorm.
En los días de agotamiento, ¿qué tal una película? Están los cines tradicionales, como Kinépolis Paterna, con 24 salas, más de 8.000 butacas y varias sesiones en V.O.S. Pero si queremos aprovechar el buen tiempo, ¿por qué no ver la película ‘a la fresca’? Hasta 17 muncipios (como Sagunt, Puçol, La Pobla… y también València) acogen proyecciones en su arena de forma totalmente gratuita.También habrá cine de verano en los barrios, como los Metropol de Campanar; en las terrazas, comola Lumiere en Alboraia; y la tradicional Filmoteca d’Estiu en los Jardines del Palau de la Música.
¡No te lo pierdas!