València, la ciudad más saludable del mundo para vivir
20/04/21 13:27

Por si acaso te quedaban dudas de que València es una de las mejores ciudades del mundo, aquí te damos un motivo más para fascinarte: también es la más saludable de tooodo el planeta. 
No lo decimos nosotros, sino que es el resultado de un estudio llevado a cabo por Money.co.uk, una prestigiosa consultora de productos financieros. 
Así que vamos directos al grano para contarte cuáles son los secretos (a voces) que hacen de València la ciudad que más cuida de tu salud. 
¡Comenzamos! 

#1 El clima y las horas de luz 

El clima valenciano es uno de los más envidiados del mundo, esto es así. 
Porque a los 19° de temperatura media se le une esa luz solar tan característica del Mediterráneo que llena de vida las calles de València en cualquier época del año. 
Una vida que se refleja en sus parques, en sus terrazas y en sus playas, que se pueden disfrutar bajo un radiante sol 300 días al año. 
Para pasar el rato con amigos, pasear en familia o hacer deporte: el tiempo siempre acompaña a cualquier actividad que elijas. 
Un sol que no solo te anima el corazón, sino que te surte de vitamina D de manera natural con todos los beneficios que te ofrece para tu salud; entre ellos, mantener tus músculos fuertes.  
#2 Bajos niveles de contaminación 

En esto tiene mucho que ver el mar, cuya brisa purifica el aire de la ciudad manteniendo los niveles de contaminación muy por debajo de otras ciudades. 
Los 5 millones de metros cuadrados de zonas verdes de la ciudad y alrededores también hacen lo suyo.  
Entre los parques y jardines de València el Parque de Cabecera, el Parque Central, los Jardines del Real o el Jardín del Turia son verdaderos remansos (verdes) de paz donde puedes pararte a descansar rodeado de árboles, flores silvestres, pajarillos revoloteando y alguna que otra ardilla. 
O si te van más los deportes en algunos casos también puedes practicar tu actividad física favorita al aire libre. 
Además, son cada vez más los kilómetros de carril bici de la ciudad, que te permiten recorrer València de arriba abajo en el transporte más ecológico que existe por el momento.  
Tu salud y el medioambiente te lo agradecerán. 
#3 Estilo de vida relajado 

Este punto sí que lo llevamos marcado en el ADN valenciano, che! 
Si al clima que nos presta un solazo durante prácticamente todo el año le sumas la cultura que se respira en las calles de la ciudad el resultado está claro: aquí el estrés y las prisas no tienen cabida. 
Encontrarse con amigos y familia en los espacios culturales de la ciudad es una buena costumbre de sus habitantes.  
Lugares como el Centre del Carme, la Fundación Bancaja, Bombas Gens, La Filmoteca o el Institut Valencià d’Art Modern (IVAM), entre otros, tienen siempre una agenda repleta a rebosar de buena cultura. 
Pásate por la agenda cultural de València y verás. 
No podemos dejarnos en el tintero uno de los mayores centros culturales de toda España que está en València: la Ciutat de les Arts i les Ciències.
Un espacio que a su vez son cinco (el Hemisfèric, el Museu de les Ciències, el Oceanogràfic, el Palau de les Arts y el Ágora). 
Todo esto sin contar la cantidad de festivales y conciertos que se celebran en los barrios y las calles de València creando una atmósfera única imposible de describir.  
¡Así que tendrás que venir a vivirla! 
#4 La gastronomía 

Si hablamos de salud, en las cocinas valencianas sí que saben cómo cuidarla. 
Empezando por sus productos. De la huerta valenciana, por supuesto. 
En l’Horta abundan los cultivos de arroz y de chufa, los campos de naranjos y las plantaciones de berenjenas, alcachofas, viñas y olivos. 
En otro de los espacios verdes más importantes del país, en L'Albufera de València, se inventó el plato estrella de nuestra gastronomía y que conoces de sobra. 
La paella valenciana es fuente de salud por esa rica combinación de proteínas, hidratos de carbono, vitaminas y hierro. Ahí es nada. 
Si nos vamos al mar la cosa sigue por los mismos derroteros. Porque al puerto de València llegan cada día barcos cargados de boquerones, sardinas, sepias y gambas como buenos ejemplos que comparten protagonismo con otros tantos mariscos que llenan los mercados de proximidad de vitaminas A y D, fósforo, magnesio y omega 3, entre otros. 
Para más inri, en 2020 uno de los chefs valencianos más reconocidos, Ricard Camarena, recibió la Estrella Verde Michelin. Este premio no hace sino reconocer el compromiso de Camarena con el medioambiente. Una cocina donde abundan prácticas gastronómicas que mejoran y fomentan la sostenibilidad ambiental al tiempo que respetan el entorno. 
Así que ya sabes: si quieres dar a tu cuerpo un buen chute de vitaminas es tan fácil como elegir tu restaurante valenciano preferido y sentarte a la mesa. No te olvides que la dieta mediterránea, la nuestra, tiene el reconocimiento de la Unesco como Patrimonio Cultural Inmaterial de la Humanidad, casi nada. 
#5 La esperanza de vida  

Con todo lo que te hemos contado esto no te va a sorprender ni un poquito. 
La esperanza de vida en València está en 83’4 años de media. Y subiendo, oiga. 
Qué duda cabe de que esto es así gracias a esta maravillosa mezcla de estilo de vida, sol, naturaleza y gastronomía que acabamos de ver. 
Un lugar donde disfrutan grandes y pequeños de una ciudad que lo tiene todo listo para mimarte vengas de donde vengas. 
Aquí finaliza este repaso por los puntos estrella que hacen de València la ciudad más saludable del mundo.  
Por si quieres saber un poquito más aquí te dejamos el estudio completo donde quizás te sorprendas al saber qué ciudad se encuentra en el segundo puesto.