Vive las noches de verano, ¡la fiesta no para!
1/08/19 11:05

Si te gusta disfrutar de mañanas soleadas y noches de baile… ¡has venido a la ciudad perfecta! En València, si hay algo que nunca falta, son los planes divertidos y locales para salir en las noches de verano. Hay mucha vida nocturna en la ciudad: el Carmen, Ruzafa, Aragón, Cánovas…

Además, si vienes en verano tienes una cita con la luna de València en la playa. Hay diversas discotecas cerca del mar para que puedas sentir mejor la brisa de verano y disfrutes de unas noches muy mediterráneas. ¡València te invita a conocer sus terrazas y locales más de moda este verano!
 
L’Umbracle Terraza
Es una de las discotecas que más te impresionará de València, ya que se encuentra en la mismísima Ciudad de las Artes y las Ciencias. Esta terraza tiene un jardín de 4.000 metros cuadrados y las mejores instalaciones para disfrutar del ocio nocturno. ¿Quieres bailar hasta el amanecer en uno de los sitios más emblemáticos de València? ¡En Umbracle puedes!
 
Marina Beach Club
Si eres más de tardeo que de acostarte a la tantas… ¡Marina Beach Club es tu sitio! Es uno de los locales más visitados en verano. Durante toda la temporada acuden DJ’s de diferentes partes del mundo para ofrecer la mejor música electrónica y un ambiente muy animado. Marina Beach Club está abierto desde las 11:00 de la mañana hasta las 4:00 de la madrugada. Piscina, restaurante, zona chill out, pista de baile… Lo tiene todo para que disfrutes de una tarde o noche épica. ¿Te apuntas?
 
High Cube
Si eres más de musiquita comercial y pachangueo que de música electrónica, te recomendamos disfrutar de la fiesta en High Cube. Frente al edificio de Veles e Vents, flotando sobre el mar, se encuentra uno de los pubs al aire libre más exitosos de la Marina de València. Con zonas de chill out o de baile, ¡tú decides! Puedes ir a bailar de 23:00 a 3:30 de la mañana. ¡Apúntate a bailar con la brisa del mar de fondo!
 
Akuarela Playa
¡La más mítica de todas! En la playa de la Malvarrosa está Akuarela, un indispensable en las noches de verano. Tiene cuatro ambientes distintos: Pop-Rock, Hip Hop, RnB, Funky, electrónica y House internacional. ¿Con cuál te quedas? ¡Elige y baila! En esta discoteca podrás darlo todo hasta que te canses porque cierra a las 7:30 de la mañana. ¿Estás preparado? ¡La noche valenciana es tuya!
 
Otros pubs para disfrutar de la noche
Si prefieres ambientes más tranquilos para disfrutar de la noche valenciana, tienes muchas más opciones. La Marina de València está llena de pubs para disfrutar de una copa con buena música de fondo. Algunos de esos pubs son: Destino Puerto, Dos Lunas Beach o Vlue.
Y si no te apetece el plan más playero o las terrazas, hay varias zonas en las que podrás salir de fiesta en València, como: Cánovas, El Carmen, Ruzafa, la Alameda o la Avenida de Aragón. En todas ellas podrás elegir entre diferentes pubs y discotecas.
¡Si vienes a València vas a pasártelo en grande!