València es uno de los destinos favoritos para grupos de amigos que buscan una escapada interesante, con oferta cultural y divertida. Y es que, desde su rica gastronomía hasta los edificios emblemáticos que exhibe, esta ciudad mediterránea ofrece numerosas posibilidades para disfrutar del ocio entre amigos: historia, deporte, arte, fiesta, naturaleza... Descubre los encantos de una de las ciudades más bonitas de españa, y hazlo rodeado del divertido y acogedor carácter de los valencianos. ¡Descubrid cómo exprimir la ciudad en pocos días! 
Además de un clima estupendo y muchas posibilidades de movilidad, la capital valenciana cuenta con una amplia oferta cultural y de ocio que se concentra en algunos de sus barrios de moda. Cada uno, con una personalidad propia y mucho, mucho que ofrecer. ¡Tomad nota! 
En el corazón de la Ciutat Vella se encuentra uno de los barrios más especiales de València: el barrio del Carmen. Con callejuelas laberínticas, multitud de locales y casas antiguas coloreadas con el arte urbano más actual, este lugar brilla con una personalidad única. 
De día, el barrio del Carmen es una zona ideal para dar paseos agradables, visitar sus museos o tomar una cerveza en alguno de sus muchos bares y locales. También es posible contemplar emblemáticos monumentos como el Portal de la Valldigna, la Casa de los Gatos o la Plaza del Árbol. Todo, recogido entre las Torres de Serranos y las Torres de Quart, grandes puertas de piedra de la época medieval que brindan unas vistas maravillosas desde su parte más alta. 
Además, si lo que buscáis es un ambiente festivo, repleto de estudiantes y con mucha, mucha vidilla, ¡El barrio del Carmen es vuestro barrio! Y es que este lugar se transforma pasada la medianoche, hasta el punto de convertirse en uno de los puntos con mayor ocio nocturno. ¡Una visita imprescindible para vuestro viaje de amigos! 
El Cabañal: La brisa del Mediterráneo se puede respirar en todos los rincones de este antiguo barrio de pescadores que es hoy uno de los lugares más especiales de València. En la actualidad, además de sus clásicas viviendas con azulejos de colores, que transmiten la alegría y originalidad del modernismo popular, el Cabañal ofrece una gran cantidad de posibilidades gastronómicas, culturales y otras actividades para los visitantes. 
Al pasear por las calles de el Cabañal, se hace evidente que el barrio vive un proceso de modernización y que se encuentra en pleno auge cultural, con una gran oferta que abarca desde teatro hasta danza, pintura y música. The Guardian señaló el Cabañal como uno de los diez barrios más cool de Europa, y con razón. Es muy recomendable recorrerlo en bici para descubrir su peculiar y colorida arquitectura y toda la fachada marítima. 
Y, por supuesto, se ha sumado al movimiento foodie, con una rica gastronomía valenciana que se puede disfrutar en locales y restaurantes para todos los gustos. Todo, junto a la famosa playa de la Malvarrosa, donde es posible aprovechar el clima mediterráneo en verano o, por qué no, realizar alguna de las actividades deportivas que se ofrece en la zona de la Marina. 
Ruzafa es uno de los lugares más característicos de la ciudad de València, un barrio bohemio en el que se respira el buen rollo de gente joven de todas las partes del mundo, que se concentran en este punto para disfrutar de una oferta cultural tan variada como interesante. ¡Y con mucha fiesta! 
¿Una librería-café en Ruzafa? Sí, es Ubik Café. Leer, desayunar, comer, cenar, degustar cervezas valencianas artesanas y además disfrutar de conciertos o charlas.
Así que, si por la noche andáis buscando pasarlo bien en un ambiente agradable y alternativo, no podéis iros de València sin pisar su queridísimo barrio de Ruzafa: galerías de arte, terrazas, tiendas de ropa original, cervecerías artesanas, restaurantes, pubs, cafés-librería… ¡Incluso tiene su propio mercado! 
Al hablar de los barrios de moda de València hemos comentado algo acerca de las fachadas coloreadas en la zona de el barrio del Carmen, y es buen momento para retomarlo: tal y como ocurre en otras grandes capitales, esta ciudad es cuna y residencia de numerosos artistas urbanos que han encontrado en las propias callejuelas su lienzo particular. 
Así, pasear y dejarse llevar por el entramado de calles en ciertos puntos de la urbe es una bonita manera de conocer las expresiones de uno de los estilos artísticos más novedosos y reivindicativos. Incluso se ha convertido en uno de los lugares favoritos para los amantes de la fotografía urbana y, por qué no, del postureo instagramero… 
En definitiva, la práctica del street art se ha extendido muchísimo en los últimos años, hasta el punto de originar uno de los mayores reclamos turísticos de la zona, puesto que ya es posible realizar visitas guiadas, cada vez más demandadas por los visitantes. Pero, ¿dónde encontrarlos? El barrio del Carmen es uno de los puntos favoritos para artistas como Blu, Julieta, Deih, Lool o Hyuro, aunque estos murales van más allá de la Ciutat Vella, salpicando otros barrios como Ruzafa o el Cabañal. 
Encontraréis arte urbano en casi todos los barrios de València, pero os proponemos un recorrido interesante para sumergiros en colores, formas y mensajes: comenzad en el Mercado de Tapinería, donde podéis tomar una cerveza -o lo que surja- disfrutando de alguna de las muchas actividades que ofrece este espacio creativo: exposiciones, música en directo, gastronomía, diseño, charlas… A partir de ahí, dirigios hacia la plaza de Nápoles y Sicilia con los ojos bien abiertos, pues comenzarán a aparecer murales en muchas fachadas, algunas más visibles y, otras, más escondidas. Podéis recorrer las calles Concordia y Tosalet, Portal de la Valldigna y Salinas, sin olvidar pasar por la plaza del Tossal, que exhibe pinturas como las de Limón y Disneylexya, o el Moisés de Blu, una clara crítica social. A partir de ahí, caminad hacia la calle de Dalt: pasaréis por impresionantes murales de Julieta en calles como Pintor Fillol, y podréis finalizar la ruta en la calle Na Jordana, toda una explosión artística repleta de color. Si lo preferís, podéis realizar una visita guiada, una buena opción si os interesa sumergiros en el mundo del street art y apreciar cada pintura desde una perspectiva más informada y cautivadora. 
València brilla por ser una ciudad viva, divertida y con un marcado carácter urbanita por parte de sus habitantes. Sin embargo, mentiríamos si dijéramos que no recoge algunos de los espacios naturales más cuidados, atractivos y agradables de toda España. 
Parque Natural de l’Albufera: Así, desde el corazón de la urbe podéis dirigiros hasta el lado más natural de València, comenzando por l’Albufera, el humedal costero más representativo de la comunidad autónoma. Su nombre significa “Pequeño Mar”, y en algunos poemas árabes aparece bajo el término “Espejo del Sol”, transmitiendo una idea aproximada de la gran belleza que recoge este paisaje repleto de arrozales. 
Cuna de la paella valenciana, la zona contiene un inmenso valor cultural, pero también medioambiental, pues es hogar de multitud de especies vegetales y animales, algunas, en peligro de extinción, como el fartet o el samaruc. 
¿Sabéis que podéis ir desde València hasta L’Albufera en bici? Un comodísimo carril bici parte desde la Ciutat de les Arts y os regala unas fantásticas vistas al Mediterráneo. Combina tu trayecto con un paseo en barca y ¡a disfrutar! 
Por todo esto, os animamos a desplazaros hasta el enclave natural de l’Albufera, que se encuentra a tan solo 10 kilómetros de la ciudad y que, a pesar de su gran romanticismo, ofrece algunos planes muy interesantes. Por ejemplo, podéis dar un paseo en barca a lo largo del lago contratando una de las visitas guiadas, así como realizar una ruta en bicicleta, también guiada, a través de los diferentes ecosistemas del parque natural. ¡O por libre! 
Visitas guiadas en bici València cuenta con más de 170 kilómetros de carril bici y multitud de rutas diferentes para disfrutar de la ciudad en todas sus facetas, desde la más urbana, hasta la más natural. Alquilad bicicletas o contratad una visita guiadas sobre dos ruedas... ¡el clima suele acompañar todo el año! 
Qué mejor para recobrar energías que disfrutar de una auténtica paella valenciana, un arroz caldoso o la opción gastronómica que más os tiente en uno de los restaurantes de la zona de la Albufera, ya sea a orillas del mismo lago, en restaurantes como Nou Racó; en El Palmar, un clásico poblado de agricultores y pescadores repleto de opciones gastronómicas; o en la playa de El Saler, con reconocidos restaurantes como Arrocería Duna. Suena bien, ¿verdad? ¡Pues sabe mejor! 
Llegar a la zona de la Albufera es muy sencillo, incluso si no disponéis de vehículo propio. Existen diferentes opciones como Albufera Bus Turístico, que sale de la plaza de La Reina e incluye un paseo en barca por el lago, o las líneas 24 y 25 del autobús, que parten de la parada Porta de la Mar, en el centro de la ciudad, y llega hasta El Perellonet, con paradas como El Palmar, El Saler y otras playas o el Embarcadero de l’Albufera. Un recorrido que dura menos de una hora y que está incluido en la València Tourist Card. 
¿Sois deportistas o preferís un medio más sostenible e independiente? Quizá para vosotros la mejor opción sea ir en bicicleta a través del carril bici que llega hasta allí, con la posibilidad de continuar el paseo entrando en alguna de las rutas que hay en la zona. Y, si después de tanto movimiento, os entra el hambre, recordad que el horario de comidas de la zona es el mismo que en el resto de la ciudad: entre las 14:00 y las 16:00 aproximadamente. 
No os podéis ir de l’Albufera sin dar un paseo por el lago en las barcas tradicionales de la zona. Recorrerlo en una de ellas es un plan imprescindible que se puede mejorar aún más con una comida en el restaurante El Palmar. 
Bioparc: Si continuáis buscando los lugares más verdes de València, no podéis perderos Bioparc, visita imprescindible para los amantes de los animales. Se encuentra en el Parque de Cabecera y es un espacio en el que os sumergiréis en los diferentes hábitats salvajes del planeta, contemplando diferentes especies en su estado natural. Además, se trata de un espacio que ejerce una importante labor de concienciación y que vela por la conservación de los diferentes ecosistemas de cada continente, que recoge cuatro principales: En primer lugar, la sabana africana, con ejemplares de los grandes herbívoros del planeta, o el bosque ecuatorial, con diferentes hábitats que muestran el contraste entre la vida en el suelo del bosque y por encima de las copas de los árboles. Por otro lado, los humedales africanos, con presencia de rocas volcánicas piroclásticas y representación de grandes lagos como el Nilo o el Victoria. Y, por último, la isla de Madagascar, que ha evolucionado de manera aislada y recoge una gran cantidad de especies endémicas. 
Con la València Tourist Card podréis utilizar el transporte público, que ofrece diferentes opciones como los autobuses urbanos y metropolitanos, metro, tranvía y trenes de cercanía, sin tener que pagar. Además, incluye la entrada gratuita en los museos y monumentos municipales, así como descuentos de hasta el 50% en tiendas, restaurantes y otros puntos de interés turístico. 
Oceanogràfic: En vuestra visita también podréis sumergiros en los distintos océanos del planeta. El Oceanogràfic es una de las principales construcciones de la Ciutat de les Arts i les Ciències, y uno de los mayores acuarios de Europa. ¿Alimentar a los pingüinos, explorar cómo se recuperan las tortugas o acariciar a los delfines? En el Oceanogràfic hay actividades especiales en las que aprenderéis a cuidar los océanos. Este espacio alberga en su interior cerca de 500 especies procedentes de todas las partes del mundo, desde los mares tropicales hasta las gélidas aguas del Ártico, y lo hace recreando cada uno de los ecosistemas marinos de la Tierra. ¿Os gustaría ver tiburones, grandes belugas, rayas, medusas, morsas, tortugas y otros muchísimos animales a tan solo un palmo de vuestros ojos? Y, si os hace ilusión, podéis acceder al aviario, con ejemplares típicos de la región, como las aves que habitan en l’Albufera, o acudir a una de las exhibiciones de delfines. 
No podéis iros sin haceros una foto de grupo frente a las letras de València. Súmate a la foto que más likes tiene de València: la de las nuevas letras de la ciudad frente al Hemisfèric de la Ciutat de les Arts i les Ciències. Bajo el sol radiante o iluminadas durante la noche, posa como quieras y comparte tu foto con el hashtag #VisitValencia.
Otra buena forma de vivir la ciudad en su estado más natural es acudir a sus famosas playas. Si el viaje es en verano, podréis disfrutar de un largo baño en el Mediterráneo. Pero no importa si viajáis en otras épocas del año, ya que siempre es un buen momento para tomar el sol desde la arena o desde alguno de los muchos bares y restaurantes que hay en primera línea de playa. 
La Malvarrosa es, sin duda, la más reconocida, y se encuentra al norte del puerto. Bordeada por un inmenso paseo marítimo repleto de locales para degustar la gastronomía local, esta playa de arena fina es una de las favoritas por los bañistas. De hecho, dispone de acceso para personas con movilidad reducida, primeros auxilios, zona de aparcamiento, paradas de autobús y taxi, baños, duchas, lavapiés… No es de extrañar que disponga del reconocimiento Q de “calidad turística”. 
También cuenta con todos estos servicios la playa de El Cabañal, conocida como las Arenas. Entre los meses de abril y octubre, este es uno de los lugares más destacables de la noche valenciana. ¡Ideal para tomar algo después de cenar! Y, claro está, lo que surja después. 
Y cómo no mencionar la maravillosa playa de La Patacona, también repleta de servicios y accesible en transporte público. Una de sus ventajas es que presenta menos tránsito que las demás, ya que se encuentra en las afueras de la ciudad, justo antes de llegar a Alboraya, y además dispone de divertidos locales con patios agradables para pasar una mañana de brunch, comer o cenar en un ambiente divertido. 
Si os gusta la idea de la tranquilidad, a menos de 15 kilómetros de la ciudad hay inmensas playas alejadas del bullicio de la ciudad, algunas, con cierto aire salvaje ante la presencia de dunas naturales y vegetación autóctona. Un buen ejemplo es la playa de El Saler, situada junto al Parque Natural de l’Albufera y rodeada de dunas de arena fina y dorada. Si practicáis windsurf o kitesurf, o la idea de probarlo os llama la atención, este es un lugar ideal para ello. 
Destacan también las playas de La Garrofera, La Devesa, L’Arbre del Gos y la playa Recatí-Perellonet, situada en un entorno urbano pero con una atractiva personalidad autóctona y mucha tranquilidad. ¿Viajáis con mascotas? ¡No hay problema! València es una ciudad cada vez más comprometida con el movimiento petfriendly, algo que se refleja en playas como la de Pinedo, La Torreta-Santa Elvira de El Puig o la playa de Alboraya. 
Si os va la marcha, las playas valencianas brindan algo más que tranquilidad y relajación absoluta: cuando llega la noche, sobre todo en verano, estos enclaves cuentan con multitud de opciones de ocio. La Malvarrosa y el Cabañal son algunas de las mejores opciones, ya que el paseo marítimo que las une recoge un sinfín de bares, restaurantes y locales que, al más puro estilo mediterráneo, te harán pasar unos días inolvidables junto con los tuyos. 
¿Os suena la Marina? Este espacio es mucho más que un puerto deportivo: regatas, conciertos, gastronomía, competiciones, festivales… Y, como broche final, una copa -o varias- en cualquiera de los bares con terraza junto al edificio Veles e Vents o en el paseo marítimo contemplando el Mediterráneo. Tentador, ¿verdad? 
¿Quién dice que una divertida tarde de compras no pueda formar parte de vuestro viaje a València? Especialmente cuando se trata de productos artesanos y gastronómicos típicos para llevaros un buen recuerdo de la ciudad. Y, con la excusa de daros algún caprichito, podéis visitar algunos de los lugares comerciales más representativos del lugar. 
Los materiales de artesanía más tradicionales de València son la seda, el mimbre y la cerámica. Así, encontrarás multitud de souvenirs como joyas artesanas, sombreros, abanicos tradicionales o adornos para tu hogar o el de tus seres queridos en los mercadillos artesanales o en los mercados tradicionales de la ciudad. 
Y para haceros con un recuerdo algo más especial, la famosa firma Lladró, donde encontraréis figuras de porcelana hechas de forma artesanal. Tened cuenta que existe una larga tradición joyera, por lo que podréis encontrar multitud de comercios que se dedican a esta profesión desde hace más de un siglo, ofreciendo una gran maestría en la elaboración de joyas con piedras preciosas. 
En cuanto a la gastronomía, os recomendamos dejar un buen hueco en la maleta para llenarlo de embutidos, quesos, olivas, cava y vinos valencianos, sin olvidar la horchata, el agua de València o la mistela, fantásticos regalos para quien no haya estado en la ciudad, o sí, y quiera revivir su experiencia. Recordad que también podéis comprar un kit con las tres variedades más especiales del arroz autóctono: Senia, Bomba y Albufera. 
No, no nos hemos olvidado de la moda… Si sois de esos viajeros que disfrutan adquiriendo prendas de ropa y accesorios como recuerdo de cada destino, o simplemente os apetece dar una vuelta por las zonas más comerciales de València, os recomendamos unas cuantas paradas. 
Colón y sus calles perpendiculares son, sin duda, el lugar de compras por excelencia. Es prácticamente un centro comercial al aire libre, ya que recoge las marcas más populares y, además, se pueden encontrar otras tiendas con reconocidos diseñadores valencianos como Siemprevivas, Dolores Cortés o Álex Vidal. Algunas de las calles comerciales adyacentes más destacables son Don Juan de Austria, Cirilo Amorós, Poeta Querol o La Paz. 
Además, siempre podéis acudir a uno de los centros comerciales de la ciudad, como Arena Multiespacio, ubicada junto al estadio del Levante U.D, Aqua Multiespacio, frente a la Ciutat de les Arts i les Ciències y, también junto a ella, El Saler. Y fuera de València pero sin alejarse demasiado se encuentra Bonaire, el centro comercial más grande de la Comunidad Valenciana. 
Si buscáis una zona más distinguida podéis desplazaros hasta la Milla de Oro de la ciudad, con la calle Poeta Querol como arteria principal. Esta zona cuenta con firmas tan distinguidas como Carolina Herrera, Salvatore Ferragamo, Roberto Cavalli, Loewe o Louis Vuitton. 
Y, para encontrar productos más originales, no dejéis de visitar las pequeñas tiendas y talleres creativos de las callejuelas del Carmen o Ruzafa, donde es posible encontrar desde ropa de segunda mano, de todas las tallas y estilos, hasta accesorios de todo tipo y otros artículos de moda alternativa. Por lo general, el horario comercial en València abarca desde las 10 hasta las 21 horas de lunes a sábado, aunque algunos comercios también abren durante la mañana del domingo. Y, si el viaje cae entre el 7 de enero y finales de febrero, en verano... ¡Aprovechad las rebajas! 
Después de leer sobre barrios, arte urbano o monumentos, tomar algo en las plazas de la ciudad puede sonar algo vacío. Sin embargo, todo valenciano conoce los encantos de sentarse en una terraza al sol de València, con buena compañía y en uno de los lugares más emblemáticos, concurridos y bellos de la ciudad. ¡No podéis iros sin descubrir una maravilla tan sencilla! 
Rodeada por la gran fachada blanca de la Casa Consistorial, el espectacular edificio de Correos y otras construcciones similares, la plaza del Ayuntamiento es un espacio ideal para perder la noción del tiempo en alguna de las muchas terrazas que ofrece. Y a tan solo cinco minutos, la preciosa plaza de la Reina, repleta de flores, gente y, también, muchos bares y restaurantes donde dejarse caer un buen rato. ¡Con vistas a la Catedral de València y al Micalet! En esta plaza se encuentra el kilómetro cero de las carreteras radiales de la provincia. Y qué decir de la plaza de la Virgen, que se encuentra a tan solo una calle más allá y que constituye uno de los lugares más agradables para respirar la esencia del mediterráneo en estado puro: mercadillos, locales, músicos callejeros, terrazas… Todo, con el agradable murmullo de la Fuente del Turia de fondo, y resguardada por la Basílica de la Virgen de los Desamparados. ¡Una cerveza o una horchata fresquita en este lugar sabe a gloria! 
La gastronomía valenciana merece un apartado dedicado exclusivamente a ella. Desde entrantes hasta postres, son muchos los platos, ingredientes y recetas que recogen la esencia de este lugar del mediterráneo, algo que se puede comprobar tanto en los grandes mercados como en los restaurantes más fieles a la tradicional cocina valenciana. 
Empezando por los primeros, el Mercado Central es una joya modernista que guarda gran cantidad de puestos, cocineros, platos y alimentos típicos de la región. Comprad en los puestos del Mercado Central y pedid que os lo cocinen en cualquiera de los restaurantes de la calle Palafox, junto al mercado. Y si os alojáis en un apartamento, puedes hacer tu compra (también online) y pedid que os la lleven a vuestro alojamiento. ¡Más fresco y cómodo imposible! 
Pasear por el Mercado Central es una forma maravillosa de disfrutar de la gastronomía valenciana con todos los sentidos, y es que permite experimentar olores, sabores y texturas con una oferta que recorre todos los grupos de alimentación: carnicería, salazones, encurtidos, especias, fruta y verdura, pescado, bebidas, gourmet, caracoles, panadería... 
El barrio de El Cabañal también posee su propio mercado, que refleja la gastronomía propia de un barrio de tradición marinera. Imaginad la calidad del pescado y el marisco que se puede encontrar en él, aunque no hay que menospreciar su fruta y su verdura… ¡Llega directa de la huerta! 
Por su parte, el elegante y refinado Mercado de Colón, situado junto a la calle que le da nombre, tiene más de un siglo, aunque todavía conserva la esencia burguesa que siempre le ha caracterizado. Es un espectacular edificio modernista, un buen lugar para parar a sentarse, tomar algo y degustar los encantos que ofrece. 
Con un estilo más desenfadado y colorido, reflejando el estilo de su propio barro, se alza el famoso Mercado de Ruzafa para ofrecer a sus públicos una amplia gama de alimentos frescos característicos de la región, al igual que el Mercado de Mosén-Sorell, situado en el barrio del Carmen, que brilla por una estructura más pequeña pero con un toque muy, muy encantador. ¡Visita obligada! 
Irse de València sin haberse sentado en una de sus mejores arrocerías es como irse de París sin visitar la Torre Eiffel; una verdadera lástima. Por ello, te animamos a exprimir el sabor de la ciudad en restaurantes como La Cigrona, Goya Gallery, Palace Fesol o Borja Azcutia, en el centro o cerca de él; y también La Pepica, El Coso del Mar, Casa Isabel, Casa Carmela, Tridente, El Coso, Destino Puerto o Vlue Arribar, en la zona de la Malvarrosa. 
Junto a la playa de El Saler destaca la Arrocería La Ferrera y, más hacia l’Albufera, Casa Quiquet, la Barraca de Toni Montoliu, El Palmar o Nou Racó. Todas estas opciones son buenas para degustar la auténtica paella valenciana, aunque existen otras maneras de disfrutarla más allá de sentarse en un restaurante a comer: si os apetece, podéis realizar uno de los cursos para aprender a cocinar una auténtica paella, tours por l’Albufera que incluyen menú o, por qué no, una interesante excursión por la huerta aprendiendo sobre las raíces de este plato, famoso ya en todo el mundo. 
València ofrece otras muchas opciones gastronómicas para todos los gustos y bolsillos. 
Podéis empezar por El Poblet, un restaurante con gran personalidad dirigido por Quique Dacosta en el que es posible encontrar desde foie al whisky de malta hasta hinojo marino. Por su parte, Ricard Camarena Restaurant, con un singular local situado en el espacio artístico de Bombas Gens, ofrece una creatividad exquisita. Y qué decir de La Salita, el RiFF y, los recién estrenados restaurantes en la Guía Michelin: Lienzo, Fierro y Kaido Sushi Bar. 
En definitiva, son muchas las opciones para llenar el estómago en la capital del Turia, pero no hay que olvidar que optar por algo más informal puede ser muy interesante con el tapeo. Y es que también hay mucho que decir sobre los mejores bares para tapear en València, como Sagardi o El Colmado de la Lola, que destaca por la frescura de sus productos del mar, desde berberechos hasta erizos. 
Si buscáis algo más informal, MiCub es conocido por sus croquetas, entre otros clásicos como las bravas o una gran variedad de tostas elaboradas con productos autóctonos. 
Para tapas y bocadillos exquisitos de la mano de Ricard Camarena, Central Bar, en Mercado Central, pero antes podéis disfrutar de un buen picoteo en Salazonarte y en la Charcutería Amparo, otros clásicos del mercado. Y, por supuesto, las míticas barras de La Pilareta, Aquarium, Rausell, Maipi o Zacarías, lugares repletos de valencianos que saben dónde encontrar lo mejor de su tierra. 
Por su parte, el Restaurante Bodega Montaña os esperará con los brazos abiertos si andáis buscando un local en la zona del Cabañal donde degustar los mejores michirones, anchoas y bacalao de la ciudad, ¡sin descuidar un buen plato de bravas como entrante! Por cierto, un restaurante también ideal si sois fans del enoturismo, puesto que incorpora una amplia carta de vinos de su propia bodega que no os dejarán indiferentes. 
Y esta no sería una buena guía gastronómica si no reservara un pequeño hueco para la bebida valenciana por excelencia, eso es: la horchata. Aunque se consume sobre todo en verano, podéis degustar este derivado de la chufa en cualquier momento del año, y el mejor lugar para hacerlo es Alboraya, cuna de este producto. Si podéis y está abierta -porque tiene unos horarios algo limitados-, no dejéis de acudir a la Horchatería Daniel, que es algo así como la Meca de la horchata en València. Eso sí, también hay otros locales excelentes como Bertal, Panach, Horchatería Fabián, Santa Catalina o L’Obrador de Bou donde degustar esta bebida acompañada de unos deliciosos fartons. Pocas cosas más parecidas al sabor a gloria. 
No es un secreto que, al igual que en otras muchas partes de España, el tardeo puede acabar convirtiéndose a menudo en divertidas noches de copas, baile y mucha diversión. Así que, para que la fiesta os pille preparados, os explicamos cuáles son los los clubs, terrazas y otros lugares de ocio de moda que no os podéis perder. 
La primera reunión festiva del día llega a media mañana bajo el nombre de esmorzaret. Es el brunch propio de los valencianos, y consiste en reunirse en uno de los mejores bares que ofrecen almuerzos en València y zamparse un buen bocadillo de los ingredientes que más os gusten. Por ejemplo, un blanc i negre, de longaniza y morcilla, o una brascada, de ternera a la plancha, cebolla frita y lonchas de jamón. Todo, acompañado de olivas, cacahuetes y una bebida, habitualmente una cerveza. Y, para terminar, un café. Algunos de los locales más recomendables son El Trinquet de Pelayo, La Bernarda, Central Bar o La Pérgola aunque l’esmorzaret es tan tradicional que se puede encontrar en prácticamente cualquier rincón. 
La fiesta continúa por la tarde, y es que València es una ciudad ideal para practicar el tardeo. Cada vez más terrazas deciden aprovechar el buen clima y ofrecen amplias cartas de bebidas, desde cerveza, hasta vinos y cocktails. Sin duda, los mejores lugares para disfrutar del tardeo en un buen ambiente y rodeado de valencianos son los barrios de Ruzafa o el Carmen, aunque también hay multitud de bares en la zona de Cánovas y en el puerto. Y, si la cosa se alarga… Cientos de pubs y discotecas os esperan para vivir la noche valenciana en su máximo esplendor. 
Para planes más tranquilitos, podéis acudir al Café de Las Horas, Peter Rock, Bolsería o Radio City, todos, puntos emblemáticos del Carmen. Ruzafa también brilla por la cantidad de locales y pubs de sus calles, como Delorean, donde han dado a conocer los eventos de tardebuena y tardevieja, así como Radio Tránsito o Rock Bar. Otras salas conocidas son la Sala Matisse Club, con actuaciones en vivo, además de la elegante Terraza de l’Umbracle, o la Sala Girasol. ¿Buscáis una experiencia bien diferente? Probad el Moment Escape, con cuatro salas y diferentes temáticas para vivir en grupo el miedo, la tensión, el misterio o la fantasía. 
¿Que no habéis tenido bastante? ¡No hay problema! València es una de las ciudades más animadas de España, por lo que la fiesta puede durar todo lo que queráis. Son muchas las discotecas que abren sus puertas hasta altas horas de la madrugada, con ambientes para todos los gustos. Si buscáis un rollo más alternativo, Ruzafa es el lugar ideal, con discotecas como Play, XL o Picadilly, con sus famosas sesiones silenciosas en las que podrás escoger tu propia música gracias a los cascos que os darán al entrar. Y también el Carmen, con Jimmy Glass, Gong o La Flama. 
La zona marítima ofrece numerosas opciones como High Cube, Akuarela o Marina Beach, aunque la fiesta en esta zona se concentra en verano. Otras discotecas míticas de la ciudad son La3 Club, para amantes de la electrónica, MYA, en la Ciutat de les Arts i les Ciències, Agenda Club y Le Premier, ideal para estudiantes o, si lo vuestro es el reggaeton y el postureo, Indiana es vuestro sitio. 
La noche valenciana se adapta a todos los ambientes y edades, por lo que, sea cual sea vuestra quinta y gusto musical, siempre tendréis un local abierto donde pasarlo en grande. Horarios de la noche. Las zonas de ocio despiertan sobre las doce de la noche, los pubs permanecen abiertos aproximadamente hasta las 3:30 h. mientras que las discotecas cierran a las 6 h. 
